following is a conversation with David
گفتگوی زیر با دیوید است
Ferrucci he led the team that built
فروچی او تیم سازنده را رهبری کرد
Watson the IBM question-answering system
واتسون سیستم پرسش و پاسخ آی بی ام
that beat the top humans in the world at
که برترین انسان های جهان را شکست داد
the game of Jeopardy for spending a
بازی Jeopardy برای خرج کردن الف
couple hours of David I saw a genuine
چند ساعت از دیوید من دیدم واقعی است
passion not only for abstract
اشتیاق نه تنها برای انتزاعی
understanding of intelligence but for
درک هوش اما برای
engineering it to solve real-world
مهندسی آن برای حل دنیای واقعی
problems under real-world deadlines and
مشکلات تحت ضرب الاجل های واقعی و
resource constraints where science meets
محدودیت های منابع در جایی که علم به هم می رسد
engineering is where brilliant simple
مهندسی جایی است که بسیار ساده است
ingenuity emerges people who work
نبوغ ظاهر می شود افرادی که کار می کنند
adjoining it to have a lot of wisdom
همسایگی آن برای داشتن حکمت فراوان
earned two failures and eventual success
دو شکست و در نهایت موفقیت کسب کرد
David is also the founder CEO and chief
دیوید همچنین بنیانگذار مدیرعامل و رئیس است
scientist of elemental cognition a
دانشمند شناخت عنصری الف
company working to engineer AI systems
شرکتی که برای مهندسی سیستم های هوش مصنوعی کار می کند
that understand the world the way people
که دنیا را آنگونه که مردم درک می کنند
do this is the artificial intelligence
انجام این کار هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it subscribe on
اگر از آن لذت می برید، در پادکست مشترک شوید
YouTube give it five stars and iTunes
یوتیوب به آن پنج ستاره می دهد و iTunes
support it on patreon or simply connect
آن را در Patreon پشتیبانی کنید یا به سادگی متصل شوید
with me on Twitter Alex Friedman spelled
با من در توییتر الکس فریدمن املا
Fri D M a.m. and now here's my
جمعه دی صبح و حالا اینجا من است
conversation with David Ferrucci
گفتگو با دیوید فروچی
your undergrad was in biology with a
کارشناسی شما زیست شناسی با الف بود
with an eye toward medical school before
با نگاهی به دانشکده پزشکی قبلا
you went on for the PhD in computer
شما برای دکترای کامپیوتر ادامه دادید
science so let me ask you an easy
علم پس اجازه دهید از شما یک راه آسان بپرسم
question what is the difference between
سوال کنید که چه تفاوتی وجود دارد
biological systems and computer systems
سیستم های بیولوژیکی و سیستم های کامپیوتری
in your when you sit back look at the
در خود وقتی می نشینید به آن نگاه کنید
Stars and think philosophically I often
ستاره ها و فکر می کنم فلسفی من اغلب
wonder I often wonder whether or not
تعجب می کنم من اغلب به این فکر می کنم که آیا یا نه
there is a substantive difference and I
یک تفاوت ماهوی وجود دارد و من
think the thing that got me into
به چیزی فکر کن که مرا به آن کشاند
computer science and artificial
علوم کامپیوتر و مصنوعی
intelligence was exactly this
هوش دقیقا همین بود
presupposition that if we can get
پیش فرضی که اگر بتوانیم بدست آوریم
machines to think or I should say this
ماشین هایی برای فکر کردن یا باید این را بگویم
question this philosophical question if
این سوال فلسفی را زیر سوال ببرید اگر
we can get machines to think to
ما می توانیم ماشین ها را وادار کنیم تا به آنها فکر کنند
understand to process information the
درک پردازش اطلاعات
way do we do so if we can describe a
اگر بتوانیم a را توصیف کنیم، این کار را انجام می دهیم
procedure or describe a process even if
روند یا توصیف یک فرآیند حتی اگر
that process where the intelligence
آن فرآیند که در آن هوش
process itself then what would be the
خود پردازش پس از آن چه خواهد بود
difference
تفاوت
so from philosophical standpoint I'm not
بنابراین از دیدگاه فلسفی من اینطور نیستم
trying to convince that there are there
تلاش برای متقاعد کردن وجود دارد
is I mean you can go in the direction of
منظورم این است که می توانید در جهتی بروید
spirituality you can go in the direction
معنویت شما می توانید در جهت
of a soul but in terms of you know what
از یک روح اما از نظر شما می دانید چه
we can what we can experience from an
ما می توانیم آنچه را که می توانیم از یک تجربه کنیم
intellectual and physical perspective
دیدگاه فکری و فیزیکی
I'm not sure there is clearly there
من مطمئن نیستم که به وضوح وجود دارد
implement there are different
پیاده سازی وجود دارد متفاوت است
implementations but if you were to say
پیاده سازی ها اما اگر بخواهید بگویید
as a biological information processing
به عنوان یک پردازش اطلاعات بیولوژیکی
system fundamentally more capable than
سیستم اساساً توانمندتر از
one we might be able to build out of
یکی که شاید بتوانیم از آن بسازیم
silicon or or some other substrate I
سیلیکون یا هر بستر دیگری I
don't I don't know that there is how
من نمی دانم که چگونه وجود دارد
distant do you think is the biological
به نظر شما بیولوژیکی دور است
implementation so fundamentally they may
اجرا تا اساسا آنها ممکن است
have the same capabilities but is it
همین قابلیت ها را دارند اما هست
really a far mystery where a huge number
واقعاً یک راز دور است که در آن تعداد زیادی وجود دارد
of breakthroughs are needed to be able
برای اینکه بتوانیم پیشرفت هایی لازم است
to understand it or is that something
برای درک آن یا آن چیزی است
that for the most part in the important
که در بیشتر موارد در مهم است
aspects echoes are the same kind of
پژواک جنبه ها از همین نوع است
characteristics yeah that's interesting
ویژگی ها بله جالب است
I mean I so you know your question
منظورم این است که شما سوال خود را می دانید
presupposes that there's this goal to
فرض می کند که این هدف وجود دارد
recreate you know what we perceive is
شما می دانید آنچه را که ما درک می کنیم است
biological intelligence I'm not I'm not
هوش بیولوژیکی من نیستم نیستم
sure that's the I'm not sure that that's
مطمئن نیستم که اینطور است
how I would state the goal I mean I
چگونه هدف را بیان کنم منظورم من است
think that studying the goal good so I
فکر می کنم که مطالعه هدف خوب است بنابراین من
think there are a few goals I think that
من فکر می کنم چند هدف وجود دارد
understanding the human brain and how it
درک مغز انسان و چگونگی آن
works is important for us to be able to
برای ما مهم است که بتوانیم
diagnose and treat issues for us to
مشکلات را برای ما تشخیص و درمان کند
understand our own strengths and
نقاط قوت خودمان را درک کنیم و
weaknesses both intellectual
هم ضعف های فکری
psychological and physical so
روانی و جسمی بنابراین
neuroscience and on sending the brain
علوم اعصاب و ارسال مغز
from that perspective has a there's a
از آن منظر یک وجود دارد
clear clear goal there from the
هدف روشن وجود دارد از
perspective of saying I want to I want
چشم انداز گفتن من می خواهم می خواهم
to I want to mimic human intelligence
به من می خواهم هوش انسان را تقلید کنم
that one's a little bit more interesting
این یکی کمی جالب تر است
human intelligence certainly has a lot
هوش انسان قطعا چیزهای زیادی دارد
of things we Envy it's also got a lot of
از چیزهایی که ما به آنها حسادت می‌کنیم نیز بسیار است
problems too so I think we're capable of
مشکلات نیز وجود دارد، بنابراین من فکر می کنم ما قادر به انجام آن هستیم
sort of stepping back and saying what do
یه جورایی عقب میره و میگه چیکار کنم
we want out of it what do we want out of
از آن چه می خواهیم بیرون بیاییم
an intelligence how do we want to
یک هوش چگونه می خواهیم
communicate with that intelligence how
ارتباط با آن هوش چگونه
do we want to behave how do we want it
آیا می خواهیم چگونه رفتار کنیم که می خواهیم؟
to perform now of course it's it's
برای اجرا در حال حاضر البته این است
somewhat of an interesting argument
تا حدودی بحث جالبی است
because I'm sitting here as a human with
چون من به عنوان یک انسان اینجا نشسته ام
a biological brain and I'm critiquing
یک مغز بیولوژیک و من دارم نقد می کنم
this trends and weaknesses of human
این روندها و نقاط ضعف انسان
intelligence and saying that we have the
هوش و گفتن که ما داریم
capacity just the capacity to step back
ظرفیت فقط ظرفیت عقب نشینی
and say gee what what is intelligence is
و بگویید هوش چیست؟
what do we really want out of it and
ما واقعاً از آن چه می خواهیم و
that even in and of itself suggests that
که حتی به خودی خود نشان می دهد که
human intelligence is something quite
هوش انسان چیزی کاملاً است
amiable that it could you know it can it
دوست داشتنی که می توانی بدانی که می تواند
can it can introspect that it could
آیا می تواند درونی کند که می تواند
introspect that way and the flaws you
از این طریق و عیوب خود را درونی کنید
mentioned the flaws the human self yeah
نقایص خود انسان را ذکر کرد بله
but I think I think that flaws that
اما من فکر می کنم که این نقص دارد
humans wholeness house is extremely
خانه تمامیت انسان فوق العاده است
prejudicial and bias and the way it
پیش داوری و تعصب و روش آن
draws many inferences do you think those
به نظر شما استنباط های زیادی می گیرد
are sorry to interrupt you think those
متاسفم که حرف شما را قطع می کنم
are features or are those bugs do you
ویژگی ها هستند یا این اشکالات شما را انجام می دهند
think the the prejudice the
به تعصب فکر کن
forgetfulness the fear what other flaws
فراموشی ترس چه عیب های دیگر
list them all what love maybe that's a
همه آنها را لیست کنید که شاید عشق چیست
flaw you think those are all things that
عیب شما فکر می کنید اینها همه چیزهایی هستند که
can be get gotten getting in the way of
می توان مانع از آن شد
intelligence or the essential components
هوش یا اجزای ضروری
of and
از و
well again if you go back and you define
خوب دوباره اگر به عقب برگردید و تعریف کنید
intelligence as being able to sort of
هوش به عنوان قادر به مرتب کردن
accuracy accurately precisely rigorously
دقت دقیق و دقیق
reason develop answers and justify those
عقل پاسخ ها را توسعه می دهد و آن ها را توجیه می کند
answers in an objective way
به صورت عینی پاسخ می دهد
yeah then human intelligence has these
بله، پس هوش انسان اینها را دارد
flaws and that it tends to be more
ایرادات و اینکه بیشتر تمایل دارد
influenced by some of the things you
تحت تاثیر برخی از چیزهایی که شما
said and it's and it's largely an
گفت و این است و تا حد زیادی یک
inductive process meaning it takes past
فرآیند استقرایی به این معنی که گذشته است
data uses that to predict the future
داده ها از آن برای پیش بینی آینده استفاده می کنند
very advantageous in some cases but
در برخی موارد بسیار سودمند است اما
fundamentally biased and prejudicial in
اساسا مغرضانه و پیش داوری در
other cases because it's gonna be
موارد دیگر چون اینطور خواهد شد
strongly influenced by its priors
به شدت تحت تأثیر پیشینیان خود است
whether they're whether they're right or
چه آنها راست می گویند یا
wrong from some you know objective
اشتباه از برخی می دانید هدف
reasoning perspective you're gonna favor
دیدگاه استدلالی که شما به آن علاقه دارید
them because that's those are the
آنها به این دلیل که آنها هستند
decisions or those are the paths that
تصمیمات یا همان مسیرهایی هستند که
succeeded in the past and I think that
در گذشته موفق بوده است و من فکر می کنم که
mode of intelligence makes a lot of
حالت هوش باعث می شود بسیاری از
sense for when your primary goal is to
احساس کنید که هدف اصلی شما چه زمانی است
act quickly and and and survive and make
سریع عمل کنید و و و زنده بمانید و بسازید
fast decisions and I think those create
تصمیمات سریع و من فکر می کنم که آنها ایجاد می کنند
problems when you want to think more
مشکلات زمانی که می خواهید بیشتر فکر کنید
deeply and make more objective and
عمیق تر و عینی تر و
reasons that decisions of course humans
دلایلی که البته انسان ها تصمیم می گیرند
capable of doing both they do sort of
قادر به انجام هر دو نوع آنها انجام می دهند
one more naturally than they do the
یکی طبیعی تر از آنها
other but they're capable of doing both
دیگر اما آنها قادر به انجام هر دو هستند
you're saying they do the one that
شما می گویید آنها این کار را انجام می دهند
responds quickly in it more naturally
در آن به طور طبیعی تر به سرعت پاسخ می دهد
right because that's the thing you kind
درست است زیرا این همان چیزی است که شما مهربان هستید
of need to not be eaten by the Predators
باید توسط شکارچیان خورده شود
in the world for example but I mean
به عنوان مثال در جهان اما منظور من است
better than we've we've learned to
بهتر از چیزی که یاد گرفته ایم
reason through logic we've developed
دلیل از طریق منطقی که ما توسعه داده ایم
science we train people to do that
علم ما افراد را برای انجام آن آموزش می دهیم
I think that's harder for the individual
من فکر می کنم که برای فرد سخت تر است
to do I think it requires training and
برای انجام فکر می کنم نیاز به آموزش دارد و
you know and and and teaching I think we
شما می دانید و و و آموزش فکر می کنم ما
are human - certainly is capable of it
انسان هستند - مطمئناً قادر به انجام آن هستند
but we find more difficult and then
اما ما سخت تر و پس از آن
there are other weaknesses if you will
اگر بخواهید نقاط ضعف دیگری نیز وجود دارد
as you mentioned earlier it's just
همانطور که قبلاً اشاره کردید فقط همین است
memory capacity and how many chains of
ظرفیت حافظه و چند زنجیره از
inference can you actually go through
استنتاج می توانید واقعاً از آن عبور کنید
without like losing your way so just
بدون اینکه دوست داشته باشی راهت را خیلی عادلانه گم کنی
focus and so the way you think about
تمرکز و بنابراین روشی که به آن فکر می کنید
intelligence and we're really sort of
هوش و ما واقعاً یک جورهایی هستیم
floating this philosophical slightly
شناور این فلسفی کمی
but I think you're like the perfect
اما من فکر می کنم شما مانند کامل هستید
person to talk about this because we'll
شخص به صحبت در مورد این چرا که ما
get to jeopardy and beyond that's like
به خطر و فراتر از آن مانند است
an incredible one of the most incredible
یکی از باور نکردنی ترین ها
accomplishments in AI in the history of
دستاوردهای هوش مصنوعی در تاریخ
AI but hence the philosophical
هوش مصنوعی اما از این رو فلسفی است
discussion so let me ask you've kind of
بحث، پس اجازه دهید از شما بپرسم
alluded to it but let me ask again
به آن اشاره کردم اما اجازه دهید دوباره بپرسم
what is intelligence underlying the
چه چیزی زیربنای هوش است
discussions we'll have with with
بحث هایی که با آنها خواهیم داشت
jeopardy and beyond how do you think
خطر و فراتر از آن چگونه فکر می کنید
about intelligence is it a sufficiently
در مورد هوش به اندازه کافی است
complicated problem being able to reason
مشکل پیچیده توانایی استدلال
your way through solving that problem is
راه شما از طریق حل آن مشکل است
that kind of how you think about what it
اینجوری که در مورد چی فکر میکنی
means to be intelligent so I think of
یعنی باهوش بودن پس من به آن فکر می کنم
intelligence to primarily two ways one
هوش به دو روش اول
is the ability to predict so in other
توانایی پیش بینی آن در دیگران است
words if I have a problem what's gonna
کلمات اگر مشکلی داشته باشم چه اتفاقی می افتد
can I predict what's going to happen
آیا می توانم پیش بینی کنم که چه اتفاقی می افتد
next whether it's to you know predict
بعدی که آیا آن را به شما می دانید پیش بینی
the answer of a question or to say look
پاسخ یک سوال یا گفتن نگاه کنید
I'm looking at all the market dynamics
من به تمام پویایی های بازار نگاه می کنم
and I'm going to tell you what's going
و من می خواهم به شما بگویم که چه اتفاقی می افتد
to happen next or you're in a in a room
بعد اتفاق بیفتد یا شما در یک اتاق هستید
and somebody walks in and you're going
و کسی وارد می شود و شما می روید
to predict what they're going to do next
تا پیش بینی کنند که در آینده چه کاری انجام خواهند داد
or what they're going to say next doing
یا قرار است بعداً چه چیزی بگویند
that in a highly dynamic environment
که در یک محیط بسیار پویا
full of uncertainty be able to lots of
پر از عدم قطعیت قادر به بسیاری از
lockdown the more the more variables the
قفل کردن هر چه بیشتر متغیرها بیشتر باشد
more complex the more possibilities the
پیچیده تر، امکانات بیشتر
more complex but can I take a small
پیچیده تر است، اما می توانم یک کوچک را انتخاب کنم
amount of prior data and learn the
مقدار داده های قبلی و یادگیری
pattern and then predict what's going to
الگو کنید و سپس پیش بینی کنید که چه چیزی قرار است انجام شود
happen next accurately and consistently
بعد به طور دقیق و پیوسته اتفاق بیفتد
that's a that's certainly a form of
که مطمئناً نوعی از آن است
intelligence what do you need for that
هوش برای آن چه نیاز دارید
by the way you need to have an
به هر حال شما باید داشته باشید
understanding of the way the world works
درک نحوه عملکرد جهان
in order to be able to unroll it into
تا بتوانید آن را باز کنید
the future all right thank you one thing
آینده خوب است یک چیز از شما متشکرم
is needed to predict depends what you
برای پیش بینی مورد نیاز است بستگی به آنچه شما دارد
mean by understanding IIIi need to be
منظور از درک IIIi باید باشد
able to find that function and this is
قادر به پیدا کردن آن تابع و این است
very much like what function deep
بسیار شبیه به عملکرد عمیق
learning does machine learning does is
یادگیری ماشینی انجام می دهد
if you give me enough prior data and you
اگر داده های قبلی کافی به من بدهید و شما
tell me what the output variable is that
به من بگو متغیر خروجی آن چیست
matters I'm going to sit there and be
مهم است که من آنجا بنشینم و باشم
able to predict it and if I can predict
می توانم آن را پیش بینی کنم و اگر بتوانم پیش بینی کنم
you predict it accurately so that I can
شما آن را دقیق پیش بینی کنید تا من بتوانم
get it right more often than not I'm
بیشتر اوقات درستش کن
smart if I do that with less data and
هوشمند اگر من این کار را با داده های کمتر و
less training time I'm even smarter
زمان تمرین کمتر من حتی باهوش تر هستم
if I can figure out what's even worth
اگر بتوانم بفهمم چه ارزشی دارد
predicting I'm smarter meaning I'm
پیش بینی من باهوش ترم یعنی من هستم
figuring out what path is gonna get me
فهمیدن اینکه چه مسیری قرار است به من برسد
toward a goal
به سمت یک هدف
what about picking a goal so again well
در مورد انتخاب مجدد یک هدف چه خوب است
that's interesting about picking our
این در مورد انتخاب ما جالب است
goal sort of an interesting thing I
هدف یک چیز جالب من است
think that's where you bring in what do
فکر می کنم این جایی است که شما چه کاری انجام می دهید
you pre-programmed to do we talked about
شما از قبل برنامه ریزی کرده اید که ما در مورد آن صحبت کردیم
humans and humans a pre-programmed to
انسان و انسان از قبل برنامه ریزی شده است
survive so sort of their primary you
زنده ماندن تا نوع اولیه آنها شما
know driving goal what do they have to
هدف رانندگی را بدانند که باید چه کنند
do to do that and that that could be
انجام دهید برای انجام آن و که می تواند باشد
very complex right so it's not just it's
بسیار پیچیده است، بنابراین فقط اینطور نیست
not just figuring out that you need to
نه فقط فهمیدن اینکه شما نیاز دارید
run away from their ferocious tiger but
فرار از ببر وحشی خود را اما
we survive in social context as an
ما در بافت اجتماعی به عنوان یک
example so understanding the subtleties
مثال برای درک ظرافت ها
of social dynamics becomes something
پویایی اجتماعی به چیزی تبدیل می شود
that's important for surviving finding a
برای بقای یافتن الف مهم است
mate reproducing right so we're
رفیق در حال تولید مثل درست پس ما هستیم
continually challenged with complex sets
به طور مداوم با مجموعه های پیچیده به چالش کشیده می شود
of variables complex constraints rules
قوانین محدودیت های پیچیده متغیرها
if you will that we we or patterns and
اگر بخواهید که ما یا الگوها و
we learn how to find the functions and
ما یاد می گیریم که چگونه توابع و
predict the things in other words
به عبارت دیگر چیزها را پیش بینی کنید
represent those patterns efficiently and
آن الگوها را به طور کارآمد نشان دهد و
be able to predict what's going to
قادر به پیش بینی آنچه قرار است
happen that's a form of intelligence
اتفاقا این نوعی هوش است
that doesn't really record that doesn't
که واقعا ضبط نمی کند که نمی کند
really require anything specific other
واقعاً به هر چیز خاص دیگری نیاز دارد
than ability to find that function and
از توانایی یافتن آن تابع و
and predict that right answer it's
و پیش بینی کنید که پاسخ درست آن است
certainly a form of intelligence but
قطعا نوعی هوش اما
then when we when we say well do we
پس وقتی ما می گوییم خوب است
understand each other in other words do
همدیگر را درک کنید به عبارت دیگر انجام دهید
would you perceive me as as intelligent
آیا مرا باهوش می‌دانی؟
beyond that ability to predict so now I
فراتر از این توانایی برای پیش بینی، بنابراین اکنون من
can predict but I can't really
می توانم پیش بینی کنم اما واقعا نمی توانم
articulate how I'm going to that process
توضیح دهید که چگونه به آن فرآیند می روم
what my underlying theory is for
نظریه زیربنایی من برای چیست
predicting and I can't get you to
پیش بینی می کنم و نمی توانم شما را به آن برسانم
understand what I'm doing so that you
بفهمی من چیکار میکنم تا تو
can follow you can figure out how to do
می توانید دنبال کنید می توانید بفهمید که چگونه انجام دهید
this yourself if you hadn't if you did
اگر این کار را می کردی، این را خودت نداشتی
not have for example the right pattern
مثلاً الگوی درستی نداشته باشد
matching machinery that I did and now we
ماشین آلات تطبیقی ​​که من انجام دادم و اکنون ما
have potentially have this breakdown
به طور بالقوه این شکست را دارند
where in effect I'm intelligent but I'm
جایی که در واقع من باهوشم اما هستم
sort of an alien intelligence relative
نوعی بستگان اطلاعاتی بیگانه
to you you're intelligent but nobody
برای تو باهوشی اما هیچکس
knows about it or I can see the I can
در مورد آن می داند یا من می توانم آن را ببینم
see the output knowing so so you're
خروجی را ببینید با دانستن آن پس شما هستید
saying let's
گفتن بیا
to separate the two things one is you
برای جدا کردن این دو چیز یکی شما هستید
explaining why you were able to predict
توضیح اینکه چرا توانستید پیش بینی کنید
the future and and the second is me
آینده و و دوم من هستم
being able to like impressing me that
می توانم دوست داشته باشم که من را تحت تأثیر قرار دهد
you're intelligent me being able to know
تو باهوشی که می توانم بدانم
that you successfully predicted the
که با موفقیت پیش بینی کردید
future do you think that's well it's not
آینده فکر می کنی که خوب نیست
a pressing you item intelligent in other
با فشار دادن شما آیتم هوشمند در دیگر
words you may be convinced that I'm
کلمات ممکن است متقاعد شوید که من هستم
intelligent in some form so high well
هوشمند در برخی از اشکال بسیار خوب
because of my ability to predict so I
به دلیل توانایی من در پیش بینی بنابراین من
would imagine that wow wow you're right
تصور می کنم که وای حق با شماست
all here you're you're right more times
همه اینجا که هستی بارها حق با توست
than I am you're doing something
از من تو داری یه کاری میکنی
interesting that's a form that's a form
جالب است که فرمی است که یک فرم است
of intelligence but then what happens is
از هوش اما پس از آن چیزی است که اتفاق می افتد
if I say how are you doing that and you
اگر بگویم چطور این کار را می کنی و تو
can't communicate with me and you can't
نه می توانید با من ارتباط برقرار کنید و نه می توانید
describe that to me now I'm a label you
آن را برای من توصیف کن اکنون من یک برچسب تو هستم
a savant I mean I may say well you're
یک دانشمند یعنی ممکن است بگویم خوب هستی
doing something weird and it's and it's
انجام یک کار عجیب و غریب و این است و هست
just not very interesting to me because
فقط برای من خیلی جالب نیست زیرا
you and I can't really communicate and
من و شما واقعا نمی توانیم ارتباط برقرار کنیم و
and so now this is interesting right
و بنابراین اکنون این درست جالب است
because now this is you're in this weird
چون حالا این شما در این وضعیت عجیب و غریب هستید
place where for you to be recognized as
جایی که شما به عنوان آن شناخته شوید
intelligent the way I'm intelligent then
همان طور که من باهوش هستم
you and I sort of have to be able to
من و تو باید بتوانیم
communicate and then my we start to
برقراری ارتباط و سپس من شروع به
understand each other and then my
همدیگر را درک کنید و سپس من
respect and my my appreciation my
احترام و قدردانی من
ability to relate to you starts to
توانایی برقراری ارتباط با شما شروع می شود
change so now you're not an alien
تغییر کن تا حالا تو یک بیگانه نیستی
intelligence anymore yours you're our
هوش دیگر مال تو هستی ما
human intelligence now because you and I
هوش انسان در حال حاضر چون من و تو
can communicate and so I think when we
می تواند ارتباط برقرار کند و بنابراین من فکر می کنم زمانی که ما
look at when we look at when we look at
نگاه کن وقتی نگاه می کنیم وقتی نگاه می کنیم
animals for example animals can do
حیوانات به عنوان مثال حیوانات می توانند انجام دهند
things we can't quite comprehend we
چیزهایی که نمی توانیم کاملاً درک کنیم
don't quite know how they do them but
کاملاً نمی دانم چگونه آنها را انجام می دهند اما
they can't really communicate with us
آنها واقعا نمی توانند با ما ارتباط برقرار کنند
they can't put what they're going
آنها نمی توانند آنچه را که می خواهند قرار دهند
through in our terms and so we think of
از طریق شرایط ما و بنابراین ما فکر می کنیم
them in sort of low there are these
آنها در نوع پایین این وجود دارد
alien intelligences and they're not
هوش بیگانه و اینطور نیست
really worthless so what we're worth we
واقعا بی ارزش است پس چه ارزشی داریم
don't treat them the same way as a
با آنها مانند الف رفتار نکنید
result of that but it's it's hard
نتیجه آن اما سخت است
because who knows what you know what's
چون چه کسی می داند شما چه می دانید
going on so just a quick elaboration on
ادامه دارد بنابراین فقط یک توضیح سریع در مورد
that the explaining that you're
که توضیح دادن که شما هستید
intelligent the explaining the the
هوشمند توضیح دادن
reasoning the one end to the prediction
استدلال یک انتهای پیش بینی
is not some kind of mathematical proof
نوعی اثبات ریاضی نیست
if we look at humans look at political
اگر به انسان ها نگاه کنیم، به مسائل سیاسی نگاه کنیم
debates and discourse on Twitter it's
بحث و گفتمان در توییتر آن است
mostly just telling stories so you
بیشتر فقط داستان گفتن برای شما
usually your task is sorry that your
معمولا وظیفه شما متاسف است که شما
task is not to tell an accurate
وظیفه گفتن دقیق نیست
depiction of how you reason but to tell
تصویری از اینکه چگونه استدلال می کنید اما برای گفتن
a story real or not that convinces me
داستان واقعی یا غیر واقعی که من را متقاعد می کند
that there was a mechanism by which you
که مکانیزمی وجود داشت که توسط آن شما
ultimately that's what a proof is I mean
در نهایت منظور من دلیل این است
even a mathematical proof is is that
حتی یک اثبات ریاضی این است که
because ultimately the other
زیرا در نهایت دیگری
mathematicians have to be convinced by
ریاضیدانان باید متقاعد شوند
your proof otherwise in fact they're
مدرک شما در غیر این صورت در واقع آنها هستند
been that the measurement success yeah
موفقیت اندازه گیری بله
yeah there have been several proofs out
بله شواهد متعددی وجود داشته است
there where mathematicians would study
آنجا که ریاضیدانان درس می خواندند
for a long time before they were
برای مدت طولانی قبل از آنها
convinced that it actually proved
متقاعد شده است که واقعاً ثابت شده است
anything right you never know if it
هر چیزی درست است هرگز نمی دانید
proved anything until the community of
هر چیزی را تا زمانی که جامعه از
mathematicians decided that it did so I
ریاضیدانان به این نتیجه رسیدند که من چنین کرد
mean so it's but it's it's a real thing
یعنی اینطور است اما این یک چیز واقعی است
yeah and and that's sort of the point
بله و و این به نوعی نکته است
right is that ultimately on you know
درست است که در نهایت شما می دانید
this notion of understanding us
این تصور از درک ما
understanding something there's
فهمیدن چیزی که هست
ultimately a social concept in other
در نهایت یک مفهوم اجتماعی در دیگران است
words you I have to convince enough
کلمات شما را باید به اندازه کافی متقاعد کنم
people that I I did this in a reasonable
مردم که من این کار را در حد معقول انجام دادم
way I did this in a way that other
من این کار را به روشی انجام دادم که دیگران
people can understand and and replicate
مردم می توانند درک کنند و تکرار کنند
and that make sense to them so we're
و این برای آنها منطقی است پس ما هم هستیم
very human Houghton's is bound together
هاتون بسیار انسانی به هم متصل است
in that way we're bound up in that sense
به این ترتیب ما از این نظر به هم وابسته هستیم
we sort of never really get away with it
ما واقعاً هرگز از آن دور نمی شویم
until we can consider convince others
تا زمانی که بتوانیم دیگران را متقاعد کنیم
that our thinking process you know make
که فرآیند تفکر ما را می دانید
sense did you think the general question
فکر کردی سوال کلی
of intelligence is then also social
پس هوش نیز اجتماعی است
constructs so if we task asked questions
سازه بنابراین اگر ما تکلیف سوالات پرسیده شده است
of an artificial intelligence system is
یک سیستم هوش مصنوعی است
this system intelligent the answer will
این سیستم هوشمند پاسخ خواهد داد
ultimately be a socially constructed I
در نهایت یک من ساخته شده اجتماعی باشید
think I think so I so I think you're
فکر می کنم من فکر می کنم بنابراین من فکر می کنم شما هستید
making to be a mess I'm saying we can
من می گویم ما می توانیم
try to define intelligence in this super
سعی کنید هوش را در این سوپر تعریف کنید
objective way that says here here's this
روش عینی که می گوید اینجا این است
data I want to predict this type of
داده هایی که می خواهم این نوع را پیش بینی کنم
thing learn this function and then if
چیز یاد بگیرید این تابع و سپس اگر
you get it right often enough we
شما به اندازه کافی آن را به درستی دریافت می کنید
consider you intelligent but that's more
شما را باهوش می دانند اما این بیشتر است
like a stepfather that I think it I
مثل ناپدری که فکر می کنم من هستم
think it is it doesn't mean it's
فکر کن که هست به این معنی نیست که هست
useful if it could be incredible useful
مفید است اگر می تواند باور نکردنی مفید باشد
it could be solving a problem we can't
می تواند مشکلی را حل کند که ما نمی توانیم
otherwise solve and can solve it more
در غیر این صورت حل کنید و می توانید آن را بیشتر حل کنید
reliably than we can but then there's
قابل اعتماد از ما می توانیم، اما پس از آن وجود دارد
this notion of can humans take
این مفهوم از می تواند انسان ها
responsibility for the decision that
مسئولیت تصمیم گیری که
you're that you're making can we make
شما هستید که می سازید ما می توانیم بسازیم
those decisions ourselves can we relate
ما خودمان می توانیم آن تصمیمات را مرتبط کنیم
to the process that you're going through
به فرآیندی که در حال گذراندن آن هستید
and now you as an agent whether you're a
و حالا شما به عنوان یک نماینده چه هستید
machine or another human frankly are now
ماشین یا انسان دیگری رک و پوست کنده در حال حاضر هستند
obliged to make me understand how it is
موظف است به من بفهماند که چگونه است
that you're arriving at that answer and
که شما به آن پاسخ می رسید و
allow me I mean me or the obviously a
به من اجازه دهید منظور من یا به وضوح الف است
community or a judge of people to decide
جامعه یا یک قاضی از مردم برای تصمیم گیری
whether or not whether or not that makes
آیا این باعث می شود یا نه
sense and by the way that happens with
حس و به هر حال که اتفاق می افتد با
the humans as well you're sitting down
انسانها نیز شما نشسته اید
with your staff for example and you ask
با کارکنان خود به عنوان مثال و شما بپرسید
for suggestions about what to do next
برای پیشنهادات در مورد اقدامات بعدی
and someone says well I think you should
و یکی می گوید خوب من فکر می کنم شما باید
buy and I think you should buy this much
بخر و به نظر من باید اینقدر بخری
or would have or sell or whatever it is
یا داشته باشد یا بفروشد یا هر چه باشد
or I think you should launch the product
یا من فکر می کنم شما باید محصول را راه اندازی کنید
today or tomorrow or launch this product
امروز یا فردا یا عرضه این محصول
versus that product whatever decision
در مقابل آن محصول هر تصمیمی که باشد
may be and you ask why and the person so
ممکن است باشد و شما بپرسید چرا و شخص چنین است
I just have a good feeling about it and
من فقط حس خوبی نسبت به آن دارم و
it's not you're not very satisfied now
اینطور نیست که الان خیلی راضی نیستی
that person could be you know you might
آن شخص می تواند باشد شما می دانید که ممکن است
say well you've been right you know
بگو خوب حق با تو بود میدونی
before but I'm gonna put the company on
قبلاً، اما من شرکت را می گذارم
the line can you explain to me why I
خط می توانید برای من توضیح دهید که چرا من
should believe this and that explanation
باید این و آن توضیح را باور کرد
may have nothing to do with the truth
ممکن است ربطی به حقیقت نداشته باشد
just them and all them convinced the
فقط آنها و همه آنها را متقاعد کردند
wrong yes they'll be wrong she's got to
اشتباه بله آنها اشتباه خواهند کرد
be convincing but it's ultimately got to
قانع کننده باشد اما در نهایت باید قانع شود
be convinced and that's why I'm saying
قانع باش و به همین دلیل است که می گویم
it's we're bound together right our
این است که ما با هم پیوند خورده ایم
intelligences are bound together in that
هوش ها در آن به هم گره خورده اند
sense we have to understand each other
احساس می کنیم باید همدیگر را درک کنیم
and and if for example you're giving me
و اگر به عنوان مثال به من بدهید
an explanation I mean this is a very
یک توضیح منظورم این است که خیلی
important point right you're giving me
نکته مهم درست است که شما به من می دهید
an explanation and I'm and I and I and I
یک توضیح و من هستم و من و من و من
have iton I'm not good and then I'm not
من خوب نیستم و بعد نیستم
good at reasoning well and being
در خوب استدلال کردن و بودن خوب است
objective and following logical paths
عینی و دنبال کردن مسیرهای منطقی
and consistent paths and I'm not good at
و مسیرهای ثابت و من در آن خوب نیستم
measuring and sort of computing
اندازه گیری و نوع محاسبات
probabilities across those paths what
احتمالات در سراسر آن مسیرها چه
happens is collectively we're not going
اتفاق می افتد این است که ما به طور جمعی نمی رویم
to do we're not going to do well
برای انجام دادن ما به خوبی عمل نمی کنیم
how hard is that problem the second one
مشکل دوم چقدر سخته
so we I think will talk quite a bit
بنابراین فکر می کنم کمی صحبت خواهیم کرد
about the the first on a specific
در مورد اول در یک خاص
objective metric benchmark performing
عملکرد معیار متریک عینی
well but being able to explain the steps
خوب اما قادر به توضیح مراحل
the reasoning how hard is that probably
احتمالاً استدلال چقدر سخت است
that's I think that's very hard I mean I
من فکر می کنم که خیلی سخت است
think that that's um well it's hard for
فکر کن که خیلی سخته
humans the thing that's hard for humans
انسان چیزی است که برای انسان سخت است
as you know may not necessarily be hard
همانطور که می دانید ممکن است لزوما سخت نباشد
for computers and vice-versa so sorry so
برای کامپیوتر و بالعکس، متاسفم
how hard is that problem for computers I
چقدر این مشکل برای کامپیوترهای من سخت است
think it's hard for computers and the
فکر می کنم برای کامپیوتر و کامپیوتر سخت است
reason why are related to or saying that
دلیل ارتباط یا گفتن آن
it's also hard for humans is because I
همچنین برای انسان ها سخت است زیرا من
think when we step back and we say we
فکر کن وقتی عقب می رویم و می گوییم ما
want to design computers to do that one
می خواهید کامپیوترهایی را برای انجام آن طراحی کنید
of the things we have to recognize is
از چیزهایی که باید تشخیص دهیم این است
we're not sure how to do it well I'm not
ما مطمئن نیستیم که چگونه آن را به خوبی انجام دهیم
sure we have a recipe for that and even
مطمئن باشید که ما یک دستور العمل برای آن داریم و حتی
if you wanted to learn it it's not clear
اگر می خواهید آن را یاد بگیرید مشخص نیست
exactly what data we use and what
دقیقاً از چه داده هایی و چه چیزی استفاده می کنیم
judgments we use to learn that well and
قضاوت هایی که برای یادگیری آن به خوبی استفاده می کنیم و
so what I mean by that is if you look at
بنابراین منظور من از آن این است که اگر به آن نگاه کنید
the entire enterprise of science science
کل شرکت علم علم
is supposed to be at a bad objective
قرار است در یک هدف بد باشد
reason and reason right so we think
دلیل و دلیل درست است بنابراین ما فکر می کنیم
about who's the most intelligent person
در مورد اینکه چه کسی باهوش ترین فرد است
or group of people in the world do we
یا گروهی از مردم دنیا را انجام می دهیم
think about the savants who can close
به دانشمندانی فکر کنید که می توانند تعطیل شوند
their eyes and give you a number we'd
چشمان آنها و شماره ای به شما می دهند که ما می خواهیم
think about the think tanks or the
به اتاق های فکر یا اتاق فکر فکر کنید
scientists of the philosophers who kind
دانشمندان فیلسوفانی که مهربانند
of work through the details and write
از کار از طریق جزئیات و نوشتن
the papers and come up with the
مقالات و آمد با
thoughtful logical proves and use the
منطقی متفکر اثبات می کند و از آن استفاده می کند
scientific method and I think it's the
روش علمی و من فکر می کنم این است
latter and my point is that how do you
دومی و حرف من این است که شما چطور؟
train someone to do that and that's what
کسی را برای انجام این کار آموزش دهید و همین است
I mean by it's hard how do you what's
منظورم این است که سخت است شما چه کاری را انجام می دهید
the process of training people to do
فرآیند آموزش افراد برای انجام
that well that's a hard process we work
خوب این یک فرآیند سخت است که ما کار می کنیم
as a society we work pretty hard to get
به عنوان یک جامعه ما برای به دست آوردن آن بسیار سخت کار می کنیم
other people to understand our thinking
دیگران برای درک تفکر ما
and to convince them of things now we
و اکنون ما آنها را از چیزهایی متقاعد کنیم
could for so
می تواند برای همین
weighed them obviously talked about this
وزن آنها بدیهی است در مورد این صحبت کرد
like human flaws or weaknesses we can
مانند عیوب یا ضعف های انسانی می توانیم
persuade through persuade then through
متقاعد کردن از طریق متقاعد کردن سپس از طریق
emotional means but to but to get them
احساسی به معنای به دست آوردن آنهاست
to understand and connect to and follow
برای درک و اتصال به و دنبال کردن
a logical argument is difficult we try
ما سعی می کنیم استدلال منطقی دشوار است
it we do it we do it as scientists we
ما آن را انجام می دهیم، ما آن را به عنوان دانشمندان انجام می دهیم
try to do it as journalists we know we
سعی کنید به عنوان روزنامه نگارانی که می شناسیم این کار را انجام دهید
try to do it as you know even artists in
سعی کنید آن را همانطور که حتی هنرمندان را می شناسید انجام دهید
many forms as writers as teachers we go
بسیاری از اشکال به عنوان نویسنده و معلم ما می رویم
to a fairly significant training process
به یک فرآیند آموزشی نسبتاً مهم
to do that and then we could ask what
برای انجام آن و سپس ما می توانیم بپرسیم که چه
why is that so hard
چرا اون خیلی سخت است
but it's hard and for humans it takes a
اما سخت است و برای انسان ها این کار را می طلبد
lot of work and when we step back and
کار زیاد و زمانی که به عقب برگردیم و
say well step back and say well how do
خوب بگو عقب نشینی کن و خوب بگو چطوری
we get a machine - how do we get a
ما یک ماشین بدست می آوریم - چگونه a را بدست آوریم
machine to do that it's a vexing
ماشین برای انجام این کار آزاردهنده است
question how would you begin to try to
سوال کنید که چگونه شروع به تلاش می کنید؟
solve that and maybe just a quick pause
آن را حل کنید و شاید فقط یک مکث سریع
because there's an optimistic notion in
زیرا یک مفهوم خوش بینانه در آن وجود دارد
the things you're describing which is
چیزهایی که شما توصیف می کنید که هستند
being able to explain something through
قادر به توضیح چیزی از طریق
reason but if you look at algorithms
دلیل اما اگر به الگوریتم ها نگاه کنید
that recommend things that we look at
که چیزهایی را توصیه می کند که ما به آنها نگاه می کنیم
next
بعد
well there's Facebook Google advertising
خوب تبلیغات فیس بوک گوگل وجود دارد
based companies you know their goal is
شرکت هایی که می دانید هدفشان این است
to convince you to buy things based on
برای متقاعد کردن شما به خرید چیزهایی بر اساس
anything so that could be reason because
هر چیزی که می تواند دلیل باشد زیرا
the best of advertisement is showing you
بهترین تبلیغ نشان دادن شماست
things that you really do need and
چیزهایی که واقعا به آنها نیاز دارید و
explain why you need it but it could
توضیح دهید که چرا به آن نیاز دارید اما می تواند
also be through emotional manipulation
همچنین از طریق دستکاری عاطفی باشد
the algorithm that describes why a
الگوریتمی که توضیح می دهد چرا a
certain reason a certain decision was
دلیل مشخصی یک تصمیم خاص بود
was made how hard is it to do it through
ساخته شد که انجام آن چقدر سخت است
emotional manipulation and why is that a
دستکاری عاطفی و چرا این است
good or a bad thing so you've kind of
خوب یا بد، بنابراین شما به نوعی
focused on reason logic really showing
تمرکز بر منطق عقل واقعا نشان می دهد
in a clear way why something is good one
به طور واضح چرا چیزی خوب است
is that even a thing that us humans do
این حتی کاری است که ما انسان ها انجام می دهیم
and and and - how do you think of the
و و و - چگونه فکر می کنید
differences in the reasoning aspect and
تفاوت در جنبه استدلال و
the emotional manipulation
دستکاری عاطفی
well they you know so you call it
خوب آنها را می شناسید پس شما آن را صدا می کنید
emotional manipulation but more
دستکاری عاطفی اما بیشتر
objectively is essentially saying you
به طور عینی اساساً به شما می گوید
know thing you know there are certain
می دانید چیزی که می دانید وجود دارد
features of things that seem to attract
ویژگی های چیزهایی که به نظر می رسد جذاب هستند
your attention I'm gonna kind of give
توجه شما را به نوعی جلب خواهم کرد
you more of that stuff
شما بیشتر از آن چیزها
manipulation is a bad word yeah I mean
دستکاری کلمه بدی است بله منظورم است
I'm not saying it's good right or wrong
نمی گویم خوب است یا غلط
is it it works to get your attention and
آیا برای جلب توجه شما کار می کند و
it works to get you to buy stuff and
این کار باعث می شود که شما چیزهایی بخرید و
when you think about algorithms that
وقتی به الگوریتم هایی فکر می کنید که
look at the patterns of the you know
به الگوهای آنهایی که می شناسید نگاه کنید
patterns of features that you seem to be
الگوهای ویژگی هایی که به نظر می رسد
spending your money on and is there
پول خود را خرج می کند و وجود دارد
going to give you something with a
با الف به شما چیزی می دهم
similar pattern so I'm going to learn
الگوی مشابه، بنابراین من می خواهم یاد بگیرم
that function because the objective is
آن تابع زیرا هدف است
to get you to click on and/or get you to
تا شما را وادار به کلیک کردن و/یا دریافت شما به آن کند
buy and or whatever it is I don't know I
بخرم و یا هر چیزی که هست نمی دانم
mean that it is like it is what it is I
به این معنی است که مانند آن چیزی است که من هستم
mean that's what the algorithm does
یعنی این همان کاری است که الگوریتم انجام می دهد
you can argue whether it's good or bad
شما می توانید بحث کنید که آیا خوب است یا بد
it depends what your you know what your
بستگی داره چی میدونی چیه
what your goal is
هدف شما چیست
I guess this seems to very useful for
من حدس می زنم این به نظر می رسد بسیار مفید برای
convincing telling us the thing for
قانع کننده به ما گفتن چیز برای
convincing humans yeah it's good because
متقاعد کردن انسان ها بله خوب است زیرا
you gives again this goes back to how
شما می دهد دوباره این برمی گردد به چگونه
does a human you know what is the human
آیا یک انسان شما می دانید که انسان چیست
behavior like how does a human you know
رفتاری مانند اینکه چگونه یک انسان را می شناسید
brain respond to things I think there's
مغز به چیزهایی که فکر می کنم وجود دارد پاسخ می دهد
a more optimistic view of that too which
دیدگاه خوش بینانه تر از آن نیز که
is that if you're searching for certain
این است که اگر شما در جستجوی خاصی هستید
kinds of things you've already reasoned
انواع چیزهایی که قبلاً استدلال کرده اید
that you need them and these these
که به آنها نیاز دارید و اینها
algorithms are saying look that's up to
الگوریتم ها می گویند نگاه کنید که تا
you
شما
the reason whether you need something or
دلیل اینکه آیا شما به چیزی نیاز دارید یا
not that's your job you know you you met
این کار شما نیست، می دانید که شما را ملاقات کرده اید
you may have an unhealthy addiction to
ممکن است یک اعتیاد ناسالم داشته باشید
this stuff or you may have a reasoned
این چیزها و یا ممکن است شما یک دلیل داشته باشید
and thoughtful
و متفکر
explanation for why it's important to
توضیح اینکه چرا مهم است
you and the algorithms are saying hey
شما و الگوریتم ها هی می گویید
that's like whatever like that's your
مثل هر چیزی که مال شماست
problem all I know is you're buying
مشکل تنها چیزی که من می دانم این است که شما در حال خرید هستید
stuff like that you're interested in
چیزهایی از این قبیل که شما به آن علاقه دارید
stuff like that could be a bad reason
چنین چیزهایی می تواند دلیل بدی باشد
could be a good reason that's up to you
می تواند دلیل خوبی باشد که به شما بستگی دارد
I'm gonna show you more of that stuff
من چیزهای بیشتری را به شما نشان خواهم داد
and so and I and I and I think that
و من و من و من فکر می کنم که
that's it's not good or bad it it's not
این خوب یا بد نیست این نیست
reason or not reason the algorithm is
دلیل یا عدم دلیل الگوریتم است
doing what it does which is saying you
انجام کاری که انجام می دهد که به شما می گوید
seems to be interested in this I'm going
به نظر می رسد به این که می روم علاقه مند است
to show you more that stuff and I think
برای نشان دادن بیشتر آن چیزها و من فکر می کنم
we're seeing it's not just in buying
ما می بینیم که این فقط در خرید نیست
stuff but even in social media you're
چیزهای دیگر اما حتی در رسانه های اجتماعی شما هستید
reading this kind of stuff I'm not
خواندن این نوع مطالب من نیستم
judging on whether it's good or bad I'm
قضاوت در مورد خوب یا بد بودن من
not reasoning at all I'm just saying I'm
اصلا استدلال نمی کنم فقط می گویم دارم
gonna show you other stuff with similar
چیزهای دیگری را با موارد مشابه به شما نشان خواهم داد
features and you know and like and
ویژگی ها و شما می دانید و دوست دارید و
that's it and I wash my hands from it
همین است و دستانم را از آن می شوم
and I say that's all you know that's all
و من می گویم این تنها چیزی است که شما می دانید همین است
what's going on you know there is you
چه خبر است، می‌دانی که هستی
know people are so harsh on AI systems
بدانید مردم نسبت به سیستم های هوش مصنوعی بسیار خشن هستند
so one the bar of performance is
بنابراین یکی از نوارهای عملکرد است
extremely high and yet we also asked
بسیار بالا است و در عین حال ما نیز درخواست کردیم
them to in the case of social media to
آنها را در مورد رسانه های اجتماعی به
help find the better angels of our
کمک کنید تا فرشته های بهتر ما را پیدا کنید
nature and help make a better society so
طبیعت و کمک به ایجاد یک جامعه بهتر است
what do you think about the role of it
نظر شما در مورد نقش آن چیست
that so that agrees you that's that's
به طوری که با شما موافق است که همین است
the interesting dichotomy right because
دوگانگی جالب درست است زیرا
on one hand we're sitting there and
از یک طرف ما آنجا نشسته ایم و
we're sort of doing the easy part which
ما به نوعی در حال انجام بخش آسان هستیم که
is finding the patterns we're not
پیدا کردن الگوهایی است که ما نیستیم
building the systems not building a
ساختن سیستم ها نه ساختن الف
theory that it's consumable and
تئوری که مصرفی است و
understandable other humans that could
انسان های دیگر قابل درک است که می توانند
being explained and justified and and so
توضیح و توجیه شدن و غیره
on one hand to say oh you know AI is
از یک طرف بگویم اوه می دانید هوش مصنوعی است
doing this why isn't doing this other
انجام این کار چرا این کار را دیگری انجام نمی دهد
thing well those other things a lot
چیزهای دیگر خیلی خوب است
harder and it's interesting to think
سخت تر است و فکر کردن جالب است
about why why why it's harder and
در مورد اینکه چرا چرا چرا سخت تر است و
because you're interpreting you're
چون داری تفسیر میکنی که هستی
interpreting the data in the context of
تفسیر داده ها در زمینه
prior models in other words
به عبارت دیگر مدل های قبلی
understandings of what's important in
درک آنچه در آن مهم است
the world what's not important what are
دنیا چه چیزی مهم نیست چه چیزی است
all the other abstract features that
تمام ویژگی های انتزاعی دیگر که
drive our decision-making
تصمیم گیری ما را هدایت کند
what's sensible what's not sensible
آنچه معقول است آنچه معقول نیست
what's good what's bad what's moral
چه خوب چه بد چه اخلاقی
what's valuable what is it where is that
چه چیزی ارزشمند است آن کجاست
stuff no one's applying the
چیزهایی که هیچ کس آن را اعمال نمی کند
interpretation so when I when I see you
تفسیر پس وقتی که من شما را می بینم
clicking on a bunch of stuff and I look
با کلیک کردن روی یک سری چیزها، نگاه می کنم
at these simple features the raw
در این ویژگی های ساده خام
features the features that are there in
ویژگی هایی را که در آن وجود دارد را مشخص می کند
a data like what words are being used
داده ای مانند کلماتی که استفاده می شود
or how long the material is more other
یا چه مدت مواد بیشتر دیگر است
very superficial features what colors
ویژگی های بسیار سطحی چه رنگ هایی
are being used in the material like I
در موادی مانند I استفاده می شود
don't know why you're clicking on the
نمی دانم چرا روی آن کلیک می کنید
stuff you're looking or if it's products
چیزهایی که به دنبال آن هستید یا اگر این محصولات هستند
what the price of what the price is or
چه قیمتی از چه قیمتی است یا
what the categories or stuff like that
چه دسته بندی ها یا چیزهایی مانند آن
and I just feed you more of the same
و من فقط بیشتر از همین به شما غذا می دهم
stuff that's very different than kind of
چیزهایی که بسیار متفاوت از نوع هستند
getting in there and saying what does
وارد شدن به آنجا و گفتن چه کاری انجام می دهد
this mean what the stuff you're reading
این به معنای چیزهایی است که می خوانید
like why are you reading it what
مثلا چرا داری میخونیش چی
assumptions are you bringing to the
فرضیاتی را که شما به آن می آورید
table are those assumptions sensible is
جدول آن مفروضات معقول است
the miss the material make any sense
از دست دادن مواد هر معنی
does it does it lead you to thoughtful
آیا آن را انجام می دهد آن شما را به متفکر
good conclusions again there's judgment
نتیجه گیری خوب دوباره قضاوت وجود دارد
this interpretation judgment involved in
این قضاوت تفسیر درگیر است
that process that isn't really happening
آن فرآیندی که واقعاً اتفاق نمی افتد
in in in the AI today that's harder
امروز در هوش مصنوعی سخت تر است
right because you have to start getting
درست است زیرا باید شروع به گرفتن کنید
at the meaning of this of the of the
به معنای این از از
stop of the content you have to get at
توقف محتوایی که باید در آن دریافت کنید
how humans interpret the content
چگونه انسان ها محتوا را تفسیر می کنند
relative to their value system and
نسبت به نظام ارزشی آنها و
deeper thought processes so that's what
فرآیندهای فکری عمیق‌تر، پس همین است
meaning means is not just some kind of
معنی معنی فقط نوعی نیست
deep timeless semantic thing that the
چیز معنایی عمیق بی زمان که
statement represents but also how a
بیانیه نشان دهنده این است که چگونه a
large number of people are likely to
تعداد زیادی از مردم به احتمال زیاد
interpret so that's again even meaning
تفسیر به طوری که دوباره حتی معنی
is a social construct it's so you have
یک ساختار اجتماعی است، بنابراین شما دارید
to try to predict how most people would
سعی کنید پیش بینی کنید که اکثر مردم چگونه این کار را انجام می دهند
understand this kind of statement yeah
این نوع بیانیه را درک کنید بله
meaning is often relative but meaning
معنا غالباً نسبی است اما معنا
implies that the connections go beneath
به این معنی است که اتصالات پایین می روند
the surface of the artifact so if I show
سطح مصنوع پس اگر نشان دهم
you a painting it's a bunch of colors in
شما یک نقاشی هستید که در آن دسته ای از رنگ ها وجود دارد
a canvas what does it mean to you and it
یک بوم چه معنایی برای شما و آن دارد
may mean different things at different
ممکن است معانی مختلفی در موارد مختلف داشته باشد
people because of their different
مردم به دلیل متفاوت بودنشان
experiences it may mean something even
تجربیات ممکن است حتی معنایی داشته باشد
different to the artist to who painted
متفاوت از هنرمندی که نقاشی کرده است
it as we try to get more rigorous with
آن را همانطور که ما سعی می کنیم سختگیرانه تر باشیم
our communication we try to really nail
ما سعی می کنیم ارتباط خود را واقعاً ثابت کنیم
down that meaning so we go from abstract
این معنی را پایین می‌آوریم، بنابراین ما از انتزاعی می‌رویم
art to precise mathematics precise
هنر تا ریاضیات دقیق
engineering drawings and things like
نقشه های مهندسی و مواردی از این قبیل
that we're really trying to say I want
که ما واقعاً سعی می کنیم بگوییم می خواهم
to narrow that that space of possible
برای محدود کردن آن فضای ممکن
interpretations
تفاسیر
because the precision of the
زیرا دقت
communication ends up becoming more and
ارتباطات در نهایت بیشتر می شود و
more important and so that means that I
مهم تر است و به این معنی است که من
have to specify and I think that's why
باید مشخص شود و فکر می کنم به همین دلیل است
this becomes really hard because if I'm
این واقعا سخت می شود زیرا اگر من باشم
just showing you an artifact and you're
فقط یک مصنوع را به شما نشان می دهد و شما هستید
looking at it superficially whether it's
نگاه سطحی به آن است که آیا آن را
a bunch of words on a page or whether
دسته ای از کلمات در یک صفحه یا اینکه آیا
it's you know brushstrokes on a canvas
این شما می دانید که ضربه های قلم مو روی بوم
or pixels on a photograph you can sit
یا پیکسل روی عکسی که می توانید بنشینید
there and you can interpret lots of
وجود دارد و شما می توانید بسیاری از موارد را تفسیر کنید
different ways at many many different
روش های مختلف در بسیاری از موارد مختلف
levels but when I want to when I want to
سطوح اما زمانی که من می خواهم زمانی که من می خواهم
align our understanding of that I have
درک خود را از آنچه دارم هماهنگ کنیم
to specify a lot more stuff that's
برای مشخص کردن خیلی چیزهای بیشتر که هست
actually not in it not directly in the
در واقع نه در آن نه به طور مستقیم در
artifact now I have to say well how you
مصنوع در حال حاضر من باید بگویم خوب چگونه شما
were how are you interpreting this image
چگونه این تصویر را تفسیر می کنید؟
and that image and what about the colors
و آن تصویر و چه در مورد رنگ ها
and what do they mean to you what's what
و آنها برای شما چه معنایی دارند
perspective are you bringing to the
چشم انداز شما را به
table
جدول
what are your prior experiences with
تجربیات قبلی شما در مورد چیست
those artifacts
آن مصنوعات
what are your fundamental assumptions
مفروضات اساسی شما چیست
and values what what is your ability to
و برای آنچه توانایی شماست ارزش قائل است
kind of reason to chain together logical
نوعی دلیل منطقی برای زنجیر کردن با هم
implication as you're sitting there and
ضمنی همانطور که شما آنجا نشسته اید و
saying well if this is the case then I
خوب می گویم اگر اینطور است پس من
would conclude this and if that's the
این نتیجه گیری خواهد شد و اگر این است
case then I would conclude that and it
در این صورت من نتیجه خواهم گرفت که و آن را
so your reasoning processes and how they
بنابراین فرآیندهای استدلال شما و نحوه آنها
work your prior models and what they are
مدل های قبلی خود را کار کنید و آنها چه هستند
your values and your assumptions all
همه ارزش ها و فرضیات شما
those things now come together into the
آن چیزها در حال حاضر در کنار هم قرار می گیرند
interpretation getting in sick of that
تفسیر از آن خسته می شود
is hard and yet humans able to intuit
سخت است و در عین حال انسان قادر به شهود است
some of that without any pre because
برخی از آن بدون هیچ گونه پیش به دلیل
they have the shared experience me and
آنها تجربه مشترک من و
we're not talking about shared two
ما در مورد دو مشترک صحبت نمی کنیم
people have any shares know me as a
افرادی که هر سهمی دارند من را به عنوان یک می شناسند
society that's correct we have this
جامعه درست است که ما این را داریم
shared experience and we have similar
تجربه مشترک داریم و ما مشابه آن را داریم
brains so we tend to Institute in other
بنابراین ما تمایل به موسسه در دیگر
words part of our shared experiences are
کلمات بخشی از تجربیات مشترک ما هستند
shared local experience like we may live
تجربه محلی را به اشتراک گذاشتند، مثل اینکه ممکن است زندگی کنیم
in the same culture we may live in the
در همان فرهنگی که ممکن است در آن زندگی کنیم
same society and therefore we have
همان جامعه و بنابراین ما داریم
similar education we have similar what
آموزش مشابه ما مشابه چه چیزی داریم
we like to call prior models about the
ما دوست داریم با مدل های قبلی در مورد آن تماس بگیریم
world prior experiences and we use that
تجربیات قبلی جهان و ما از آن استفاده می کنیم
as a think of it as a wide collection of
به عنوان یک مجموعه گسترده از آن فکر کنید
interrelated variables and they're all
متغیرهای مرتبط به هم و همه آنها هستند
bound to similar things and so we take
مقید به چیزهای مشابه و بنابراین ما را
that as our background and we start
که به عنوان پس زمینه ما و شروع می کنیم
interpreting things similarly but as
تفسیر چیزها به طور مشابه اما به عنوان
humans we have it we have
انسانها ما آن را داریم داریم
a lot of shared experience we do have
ما تجربه مشترک زیادی داریم
similar brains similar goals similar
مغزهای مشابه اهداف مشابه مشابه
emotions under similar circumstances
احساسات تحت شرایط مشابه
because we're both humans so now one of
چون ما هر دو انسان هستیم، پس اکنون یکی از آنهاست
the early questions you ask well how is
سوالات اولیه ای که می پرسی خوب است
biological and you know computer
بیولوژیکی و کامپیوتر بلدی
information systems fundamentally
سیستم های اطلاعاتی اساسا
different well one is you know one is
خوب یکی این است که می دانید یکی است
come you means come with a lot of
بیا تو یعنی با مقدار زیادی بیا
pre-programmed stuff yeah a ton of
چیزهای از پیش برنامه ریزی شده بله یک تن
program stuff and they were able to
چیزهای برنامه و آنها توانستند
communicate because they have a lot of
ارتباط برقرار کنند زیرا آنها بسیار هستند
it because they share that stuff do you
زیرا آنها آن چیزها را با شما به اشتراک می گذارند
think that shared knowledge if it can
در صورت امکان به آن دانش مشترک فکر کنید
maybe escape the hardware question how
شاید فرار از سوال سخت افزار چگونه است
much is encoded in the hardware just the
بیشتر در سخت افزار رمزگذاری شده است
shared knowledge in the software the the
دانش مشترک در نرم افزار the
history the many centuries of wars and
تاریخ چندین قرن جنگ و
so on that came to today that shared
بنابراین در آن به امروز که به اشتراک گذاشته شده است
knowledge how hard is it to encode and
دانستن اینکه رمزگذاری چقدر سخت است و
did you have a hope can you speak to how
آیا امیدی داشتی می توانی با چگونه صحبت کنی
hard is it to encode that knowledge
رمزگذاری آن دانش سخت است
systematically in a way that could be
سیستماتیک به روشی که می تواند باشد
used by a computer so I think it is
توسط کامپیوتر استفاده می شود بنابراین فکر می کنم اینطور است
possible to learn to form machine to
امکان یادگیری شکل دادن ماشین به
program machine to acquire that
برنامه ماشین برای بدست آوردن آن
knowledge with a similar foundation in
دانش با پایه مشابه در
other words in a similar interpretive
کلمات دیگر در تفسیر مشابه
interpretive foundation for processing
پایه تفسیری برای پردازش
that knowledge but what do you mean by
این دانش اما منظور شما از چیست؟
that so in other in other words
که به عبارتی دیگر
foundation we view the world in a
پایه و اساس ما جهان را در یک
particular way and so in other words we
روش خاص و به عبارت دیگر ما
we have i if you will as humans we have
ما من را داریم اگر شما بخواهید به عنوان انسان ما داریم
a frame reference for bringing the world
یک مرجع برای آوردن جهان
around us so we have multiple frameworks
در اطراف ما، بنابراین ما چندین چارچوب داریم
for interpreting the world around us but
برای تفسیر دنیای اطرافمان اما
if you're interpreting for example
اگر مثلاً دارید تفسیر می کنید
social political interactions you're
تعاملات سیاسی اجتماعی شما هستید
thinking about what there's people
فکر کردن به آنچه مردم وجود دارد
there's collections and groups of people
مجموعه ها و گروه هایی از مردم وجود دارد
they have goals the goals largely built
آنها اهدافی دارند که عمدتاً ساخته شده اند
around survival and quality of life that
پیرامون بقا و کیفیت زندگی که
are their fundamental economics around
اقتصاد بنیادی آنها در اطراف است
scarcity of resources and when when
کمبود منابع و چه زمانی
humans come and start interpreting a
انسان ها می آیند و شروع به تفسیر می کنند
situation like that because you've
چنین وضعیتی چون شما
brought you've grown up like historical
به ارمغان آورد که شما مانند تاریخی بزرگ شده اید
events they start interpreting
وقایع را شروع به تفسیر می کنند
situations like that they apply a lot of
موقعیت هایی از این دست آنها بسیار اعمال می شود
this a lot of this this fundamental
این خیلی از این اساسی است
framework for interpreting that well who
چارچوبی برای تفسیر که به خوبی چه کسی
are the people
مردم هستند
what were their goals what
اهداف آنها چه بود
users did they have how much power
آیا کاربران چقدر قدرت داشتند
influence that they have over the other
تأثیری که آنها بر دیگری دارند
like this fundamental substrate if you
اگر شما این بستر اساسی را دوست دارید
will for interpreting and reasoning
اراده برای تفسیر و استدلال
about that so I think it is possible to
در مورد آن بنابراین فکر می کنم امکان پذیر است
in view a computer with that that stuff
در نظر یک کامپیوتر با آن چیزها
that humans like take for granted when
که انسان ها دوست دارند زمانی را بدیهی بدانند
they go and sit down and try to
آنها می روند و می نشینند و سعی می کنند
interpret things and then and then with
تفسیر چیزها و سپس و سپس با
that with that foundation they acquire
که با آن پایه به دست می آورند
they start acquiring the details the
آنها شروع به کسب جزئیات می کنند
specifics in any given situation are
ویژگی های خاص در هر موقعیتی هستند
then able to interpret it with regard to
سپس قادر به تفسیر آن با توجه به
that framework and then given that
آن چارچوب و سپس با توجه به آن
interpretation they can do what they can
تفسیر آنها می توانند آنچه را که می توانند انجام دهند
predict but not only can they predict
پیش بینی کنند اما نه تنها می توانند پیش بینی کنند
they can predict now with an explanation
آنها می توانند اکنون با یک توضیح پیش بینی کنند
that can be given in those terms in the
که می توان در آن شرایط در
terms of that underlying framework that
شرایط آن چارچوب اساسی که
most humans share now you could find
اکثر انسان ها به اشتراک می گذارند اکنون شما می توانید پیدا کنید
humans that come in interpret events
انسان هایی که به تفسیر وقایع می پردازند
very differently than other humans
بسیار متفاوت از انسان های دیگر
because they're like using a different
زیرا آنها مانند استفاده از یک متفاوت هستند
different framework you know movie
فریمورک متفاوتی که فیلم می شناسید
matrix comes to mind where you know they
ماتریس در جایی که آنها را می شناسید به ذهن می آید
decided the humans were really just
تصمیم گرفت که انسانها واقعاً عادل هستند
batteries and that's how they
باتری ها و اینگونه است
interpreted the value of humans as a
ارزش انسان را به عنوان یک تعبیر کرد
source of electrical energy so but um
منبع انرژی الکتریکی است اما اوم
but I think that you know for the most
اما من فکر می کنم که شما بیشتر از همه می دانید
part we we have a way of interpreting
بخشی از ما راهی برای تفسیر داریم
the events or do social events around us
رویدادها یا انجام رویدادهای اجتماعی در اطراف ما
because we have to share at framework it
زیرا باید در چارچوب آن را به اشتراک بگذاریم
comes from again the fact that we're
دوباره از این واقعیت ناشی می شود که ما هستیم
we're similar beings that have similar
ما موجودات مشابهی هستیم که مشابه داریم
goals similar emotions and we is we can
اهداف احساسات مشابه و ما می توانیم
make sense out of these these frameworks
از این چارچوب ها معنا پیدا کنید
make sense to us so how much knowledge
برای ما معنا دارد پس چقدر دانش
is there do you think so it's you said
آیا فکر می کنید وجود دارد بنابراین شما گفتید؟
it's possible well there's all its
این ممکن است به خوبی وجود دارد
tremendous amount of detailed knowledge
مقدار فوق العاده ای از دانش دقیق
in the world there you know you can
در جهان وجود دارد شما می دانید که می توانید
imagine you know effectively infinite
تصور کنید شما به طور موثر بی نهایت می دانید
number of unique situations and unique
تعداد موقعیت های منحصر به فرد و منحصر به فرد
configurations of these things but the
پیکربندی این چیزها اما
the knowledge that you need what I refer
دانشی که شما به آنچه من اشاره می کنم نیاز دارید
to as like the frameworks for you for
به عنوان مانند چارچوب برای شما برای
interpreting them I don't think I think
من فکر نمی کنم که آنها را تفسیر کنم
that's those are finite you think the
به نظر شما اینها محدود هستند
frameworks I'm more important than the
چارچوب‌هایی که من مهم‌تر از آن‌ها هستم
bulk of them now so it's like framing
بخش عمده ای از آنها در حال حاضر، بنابراین مانند قاب کردن است
yeah because the frameworks do is they
بله، زیرا فریمورک ها این کار را انجام می دهند
give you now the ability to interpret
اکنون به شما توانایی تفسیر را می دهد
and reason and to interpret and
و دلیل و به تفسیر و
reasoning to interpret and reason over
استدلال برای تفسیر و استدلال بیش از
the specific
خاص
in ways that other humans would
به روشی که انسان های دیگر انجام می دهند
understand what about the specifics you
درک کنید که در مورد جزئیات شما چیست
know who acquired the specifics by
بدانید چه کسی مشخصات را به دست آورده است
reading and by talking to other people
خواندن و صحبت کردن با افراد دیگر
and so mostly actually just even if we
و بنابراین بیشتر در واقع فقط اگر ما
can focus on even the beginning the
می تواند حتی در آغاز تمرکز کند
common-sense stuff the stuff that
چیزهای عقل سلیم چیزهایی که
doesn't even require reading or
حتی نیازی به خواندن یا
animalistic requires playing around with
حیوانی نیاز به بازی در اطراف دارد
the world or something just being able
دنیا یا چیزی فقط توانایی
to sort of manipulate objects drink
به نوعی دستکاری اشیاء نوشیدنی
water and so on all does that every time
آب و غیره همه این کار را هر بار انجام می دهند
we try to do that kind of thing in
ما سعی می کنیم چنین کاری را انجام دهیم
robotics or AI it seems to be like an
رباتیک یا هوش مصنوعی به نظر می رسد مانند یک
onion you seem to realize how much
پیاز به نظر می رسد متوجه شدید که چقدر
knowledge is really required to perform
دانش واقعاً برای اجرا لازم است
you in some of these basic tasks do you
شما در برخی از این وظایف اساسی شما را انجام می دهید
have that sense as well and if so how do
این حس را نیز داشته باشید و اگر دارید چگونه انجام دهید
we get all those details are they
ما همه آن جزئیات را دریافت می کنیم
written down somewhere idea they have to
در جایی نوشته شده ایده آنها باید
be learned through experience so I think
از طریق تجربه آموخته شود، بنابراین فکر می کنم
when like if you're talking about sort
هنگامی که مانند اگر شما در مورد مرتب سازی صحبت می کنید
of the physics the basic physics around
از فیزیک فیزیک پایه در اطراف
us for example acquiring information
ما به عنوان مثال به دست آوردن اطلاعات
about for acquiring how that works yeah
در مورد برای به دست آوردن چگونه کار می کند بله
I think that I think there's a
من فکر می کنم که من فکر می کنم وجود دارد
combination of things going I think
به نظر من ترکیبی از چیزهایی که در حال انجام هستند
there's a combination of things going on
ترکیبی از چیزها در جریان است
I think there is like fundamental
من فکر می کنم مانند اساسی وجود دارد
pattern matching like what were you
الگوی مطابق با آنچه شما بودید
talking about before where you see
صحبت کردن در مورد قبل از جایی که می بینید
enough examples enough data about
نمونه های کافی داده های کافی در مورد
something you start assuming that and
چیزی که شما شروع به این فرض می کنید که و
with similar input I'm going to predict
با ورودی مشابه می خواهم پیش بینی کنم
similar outputs you don't can't
خروجی های مشابه شما نمی توانید
necessarily explain it at all you may
لزوما آن را در همه شما ممکن است توضیح دهید
learn very quickly that when you let
خیلی سریع یاد بگیرید که وقتی اجازه دهید
something go it falls to the ground
چیزی برود روی زمین می افتد
that's a that's a sickness is horribly
این یک بیماری وحشتناک است
explained that but that's such a deep
توضیح داد اما این خیلی عمیق است
idea if you let something go like they
فکر کنید اگر اجازه دهید چیزی مانند آنها پیش برود
do gravity I mean people were letting
گرانش را انجام دهید یعنی مردم اجازه می دادند
things go and counting on them falling
همه چیز پیش می رود و روی سقوط آنها حساب می کنیم
well before they understood gravity but
خیلی قبل از اینکه گرانش را بفهمند اما
that seems to be a that's exactly what I
به نظر می رسد که دقیقاً همان چیزی است که من دارم
mean is before you take a physics class
میانگین قبل از شرکت در کلاس فیزیک است
or the or study anything about Newton
یا هر چیزی در مورد نیوتن مطالعه کنید
just the idea that stuff falls to the
فقط این ایده که چیزها به دست می افتد
ground and they be able to generalize
زمین و آنها قادر به تعمیم
that other all kinds of stuff falls to
که دیگر انواع چیزها به آن می افتد
the ground it just seems like a non if
زمین آن را فقط مانند یک غیر اگر به نظر می رسد
without encoding it like hard coding it
بدون اینکه آن را مانند کدنویسی سخت رمزگذاری کنید
in it seems like a difficult thing to
به نظر کار سختی است
pick up it seemed like gift of Allah
برداشتن آن به نظر هدیه خداوند است
of different knowledge to be able to
از دانش های مختلف بتوان
integrate that into the framework sort
آن را در مرتب سازی چارچوب ادغام کنید
of into everything else so both know
به هر چیز دیگری که هر دو بدانند
that stuff falls to the ground and start
که مواد روی زمین می افتد و شروع می شود
to reason about social political
استدلال در مورد سیاسی اجتماعی
discourse so both like the very basic
گفتمان بنابراین هر دو بسیار اساسی را دوست دارند
and the high-level reasoning
و استدلال سطح بالا
decision-making I guess my question is
تصمیم گیری فکر می کنم سوال من این است
how hard is this problem and sorry to
چقدر این مشکل سخته و متاسفم
linger on it because again and we'll get
درنگ کنید زیرا دوباره و ما دریافت خواهیم کرد
to it for sure as well Watson with
به آن مطمئنا واتسون با
jeopardy did its take on a problem
خطر مشکلی را حل کرد
that's much more constrained but has the
که بسیار محدودتر است، اما دارای آن است
same hugeness of scale at least from the
همان عظمت مقیاس حداقل از
outsider's perspective so I'm asking the
دیدگاه خارجی، بنابراین من از آن می پرسم
general life question of to be able to
سوال کلی زندگی از قادر بودن
be an intelligent being and reason in
موجودی باهوش و عقل در
the in the world about both gravity and
در جهان در مورد هر دو جاذبه و
politics how hard is that problem
سیاست چقدر این مشکل سخت است
so I think it's solvable okay now
بنابراین فکر می کنم اکنون قابل حل است
beautiful so what about what about time
زیبا پس چه در مورد زمان
travel okay convinced not as convinced
سفر خوب متقاعد شده نه به عنوان متقاعد شده
yet okay no I said I I think it is I
با این حال خوب نه گفتم من فکر می کنم من هستم
mean I I took it as solvable I mean I
یعنی من آن را قابل حل گرفتم یعنی من
think that it's alert it's versatile
فکر کنید که هوشیار است و همه کاره است
it's about getting machines to learn
این در مورد یادگیری ماشین ها است
learning is fundamental and I think
یادگیری اساسی است و من فکر می کنم
we're already in a place that we
ما در حال حاضر در جایی هستیم که ما
understand for example how machines can
برای مثال درک کنید که ماشین ها چگونه می توانند
learn in various ways right now our
در حال حاضر به روش های مختلف یاد بگیرید
learning our learning stuff is sort of
یادگیری مطالب یادگیری ما به نوعی است
primitive in that we haven't sort of
بدوی از این جهت که ما چنین نکرده ایم
taught machines to learn the frameworks
به ماشین ها یاد داد که فریم ورک ها را یاد بگیرند
we don't communicate our frameworks
ما چارچوب های خود را به اشتراک نمی گذاریم
because of our shared in some cases we
به دلیل اشتراک ما در برخی موارد ما
do but we don't annotate if you will all
انجام دهید، اما ما به شما حاشیه نویسی نمی کنیم
the data in the world with the
داده ها در جهان با
frameworks that are inherent or
چارچوب هایی که ذاتی هستند یا
underlying our understanding instead we
در عوض ما زیربنای درک ماست
just operate with the data so if we want
فقط با داده ها کار کنیم تا اگر بخواهیم
to be able to reason over the data in
تا بتوان بر روی داده های موجود استدلال کرد
similar terms in the common frameworks
اصطلاحات مشابه در چارچوب های رایج
we need to be able to teach the computer
ما باید بتوانیم کامپیوتر را آموزش دهیم
or at least we need to program the
یا حداقل باید برنامه ریزی کنیم
computer to require to have access to
برای دسترسی به کامپیوتر نیاز است
and acquire
و کسب کنند
learn the frameworks as well and connect
فریمورک ها را نیز یاد بگیرید و متصل شوید
the frameworks to the data I think this
چارچوب به داده ها من فکر می کنم این است
I think this can be done I think we can
من فکر می کنم این می تواند انجام شود من فکر می کنم ما می توانیم
start
شروع کنید
I think machine learnings for example
من فکر می کنم برای مثال یادگیری ماشینی
with enough examples can start to learn
با مثال های کافی می توان شروع به یادگیری کرد
these basic dynamics will they relate
این پویایی های اساسی به آنها مربوط می شود
the necessary to gravity not unless they
لازم به گرانش نیست مگر اینکه آنها
can also acquire those theories as well
همچنین می تواند آن نظریه ها را نیز کسب کند
and put the experiential knowledge and
و قرار دادن دانش تجربی و
connected back to the theoretical
به جنبه تئوری متصل است
knowledge I think if we think in terms
دانش من فکر می کنم اگر در شرایط فکر کنیم
of these class of architectures that are
از این دسته از معماری ها که هستند
are designed to both learn the specifics
طراحی شده اند تا هر دو جزئیات را یاد بگیرند
find the patterns but also acquire the
الگوها را بیابید، بلکه آنها را نیز بدست آورید
frameworks and connect the data to the
چارچوب ها و اتصال داده ها به
frameworks if we think in terms of
چارچوب ها اگر از نظر فکر کنیم
robust architectures like this I think
من فکر می کنم معماری های قوی مانند این
there is a path toward getting there
راهی برای رسیدن به آنجا وجود دارد
jeez in terms of encoding architectures
jeez از نظر معماری رمزگذاری
like that do you think systems they were
فکر می‌کنید سیستم‌هایی که اینطور بودند
able to do this will look like and you
قادر به انجام این کار به نظر می رسد و شما
know that works or representing if you
بدانید که کار می کند یا نشان دهنده اگر شما
look back to the eighties and nineties
به دهه هشتاد و نود نگاه کنید
of the expert systems so more like
از سیستم های خبره بیشتر شبیه است
graphs the systems that are based in
سیستم هایی که در آنها مستقر هستند را نمودار می کند
logic able to contain a large amount of
منطق قادر است مقدار زیادی از
knowledge where the challenge was the
دانش که در آن چالش بود
automated acquisition of that knowledge
کسب خودکار آن دانش
the I guess the question is when you
من حدس می زنم سوال این است که شما
collect both the frameworks and the
هم چارچوب ها و هم را جمع آوری کنید
knowledge from the data what do you
دانش از داده ها چه می کنید
think that thing will look like yeah so
فکر می کنم که چیزی شبیه به آره خواهد بود
I mean I think think is asking a
منظورم این است که فکر می کنم پرسیدن یک است
question they look like neural networks
سوال این است که آنها شبیه شبکه های عصبی هستند
is a bit of a red herring I mean I think
کمی شاه ماهی قرمز است یعنی فکر می کنم
that they they will they will certainly
که آنها آنها را آنها قطعا آنها خواهد شد
do inductive or pattern match based
بر اساس تطابق استقرایی یا الگوی انجام دهید
reasoning and I've already experimented
استدلال و من قبلاً آزمایش کرده ام
with architectures that combine both
با معماری هایی که هر دو را ترکیب می کند
that use machine learning and neural
که از یادگیری ماشینی و عصبی استفاده می کنند
networks to learn certain classes of
شبکه ها برای یادگیری کلاس های خاصی از
knowledge in other words to find
دانش به عبارت دیگر برای یافتن
repeated patterns in order or in order
الگوهای تکراری به ترتیب یا به ترتیب
for it to make good inductive guesses
تا حدس های استقرایی خوبی انجام دهد
but then ultimately to try to take those
اما در نهایت سعی کنید آنها را بگیرید
learnings and and marry them in other
آموخته ها و و ازدواج آنها در دیگر
words connect them to frameworks so that
کلمات آنها را به چارچوب ها متصل می کنند تا
it can then reason over that in terms of
سپس می تواند بر آن استدلال کند
their humans understand so for example
به عنوان مثال، انسان های آنها چنین می فهمند
at elemental cognition we do both we
در شناخت عنصری ما هر دو را انجام می دهیم
have architectures that that do both but
معماری هایی دارند که هر دو را انجام می دهند اما
both those things but also have a
هر دو آن چیزها اما همچنین یک
learning method for acquiring the
روش یادگیری برای کسب
frameworks themselves and saying look
خود چارچوب ها و گفتن نگاه کنید
ultimately I need to take this data I
در نهایت باید این داده ها را بگیرم
need to interpret it in the form of
باید آن را در قالب تفسیر کرد
these frameworks so they can reason over
این چهارچوب ها تا بتوانند استدلال کنند
it so there is a fundamental knowledge
بنابراین یک دانش اساسی وجود دارد
representation like what you saying like
نمایش مانند آنچه شما می گویید دوست دارم
these graphs of logic if you will there
اگر بخواهید این نمودارهای منطقی وجود دارد
are also neural networks that acquire
همچنین شبکه های عصبی هستند که به دست می آورند
certain class of information they then
دسته خاصی از اطلاعات آنها سپس
they they and align them with these
آنها آنها را با اینها هماهنگ می کنند
frameworks but there's also a mechanism
چارچوب ها، اما یک مکانیسم نیز وجود دارد
to acquire the frameworks themselves yes
برای به دست آوردن خود چارچوب ها بله
so it seems like the idea of framework
بنابراین به نظر می رسد ایده چارچوب است
requires some kind of collaboration with
نیاز به نوعی همکاری دارد
humans absolutely so do you think of
انسانها کاملاً اینطور فکر می کنید
that collaboration as well and unless to
که همکاری نیز و مگر اینکه به
be clear let's be clear only for the for
واضح باشد بیایید فقط برای for روشن باشیم
the express purpose that you're
هدف صریح که شما هستید
designing you you're designing machine
شما در حال طراحی ماشین هستید
designing and intelligence that can
طراحی و هوشمندی که می تواند
ultimately communicate with humans in
در نهایت با انسان ها ارتباط برقرار کنید
terms of frameworks that help them
شرایط چارچوب هایی که به آنها کمک می کند
understand things right so so now to be
همه چیز را درست درک کنید، بنابراین در حال حاضر
really clear you can create you can
واقعاً واضح است که شما می توانید ایجاد کنید
independently create an a machine
به طور مستقل یک ماشین ایجاد کنید
learning system and an intelligent
سیستم یادگیری و هوشمند
intelligence that I might call an
هوشی که ممکن است آن را یک بنامم
alien's elegans that does a better job
elegans بیگانه که کار بهتری انجام می دهد
than you with some things but can't
از شما با بعضی چیزها اما نمی توانید
explain the framework to you that
چارچوب را برای شما توضیح دهد که
doesn't mean is it might be better than
به این معنی نیست که ممکن است بهتر از این باشد
you at the thing it might be that you
شما در مورد ممکن است که شما
cannot comprehend the framework that it
نمی تواند چارچوب آن را درک کند
may have created for itself that is
ممکن است برای خودش ایجاد کرده باشد
inexplicable to you that's a reality but
برای شما غیر قابل توضیح است که یک واقعیت است اما
you're more interested in a case where
شما بیشتر علاقه مند به موردی هستید که در آن
you can I I am yeah I per might sort of
تو می‌توانی من هستم، بله، شاید به نوعی
approach to AI is because I've set the
رویکرد به هوش مصنوعی به این دلیل است که من آن را تنظیم کرده ام
goal for myself I want machines to be
هدف برای خودم می خواهم ماشین ها باشند
able to ultimately communicate
قادر به برقراری ارتباط در نهایت
understanding with human I want to meet
درک با انسانی که می خواهم ملاقات کنم
would acquire and communicate acquire
کسب و برقراری ارتباط به دست آوردن
knowledge from humans and communicate
دانش از انسان و برقراری ارتباط
knowledge to humans they should be using
دانش به انسان ها که باید از آنها استفاده کنند
what you know inductive machine learning
آنچه می دانید یادگیری ماشین القایی
techniques are good at which is to
تکنیک ها خوب هستند که در آن است
observe patterns of data whether it be
الگوهای داده را مشاهده کنید
in language or whether it be in images
به زبان یا در تصاویر
or videos or whatever to acquire these
یا ویدیوها یا هر چیز دیگری برای به دست آوردن این
patterns to induce the generalizations
الگوهایی برای القای تعمیم ها
from those patterns but then ultimately
از آن الگوها اما در نهایت
work with humans to connect them to
با انسان ها کار کنید تا آنها را به یکدیگر متصل کنید
frameworks interpretations if you will
اگر بخواهید، تفسیر چارچوب ها
that ultimately make sense to humans of
که در نهایت برای انسان معنادار است
course the machine is gonna have the
البته دستگاه این را خواهد داشت
strength egg it has the richer or longer
تخم مرغ قوی تر یا طولانی تر است
memory but that you know it has the more
حافظه اما شما می دانید که آن را بیشتر است
rigorous reasoning abilities the deeper
توانایی های استدلال دقیق هر چه عمیق تر باشد
reasoning abilities so be it interesting
توانایی های استدلال پس جالب باشد
you know complementary relationship
شما رابطه مکمل را می شناسید
between the human and the machine do you
بین انسان و ماشین انجام می دهید
think that ultimately needs explained
فکر کنید که در نهایت نیاز به توضیح دارد
ability like a machine so if we look we
توانایی مانند یک ماشین پس اگر نگاه کنیم ما
study for example Tesla autopilot a lot
برای مثال اتوپایلوت تسلا را زیاد مطالعه کنید
or humans I don't know if you've driven
یا انسان ها که نمی دانم رانندگی کرده ای یا نه
the vehicle or are aware of what is it
وسیله نقلیه یا از چیستی آن آگاه هستند
so you basically
بنابراین شما اساسا
the human and machine are working
انسان و ماشین کار می کنند
together there and the human is
با هم آنجا و انسان است
responsible for their own life to
مسئول زندگی خود به
monitor the system and you know the
سیستم را رصد کنید و آن را می دانید
system fails every few miles and so
سیستم هر چند مایل از کار می افتد و بنابراین
there's there's hundreds of there's
صدها مورد وجود دارد
millions of those failures a day and so
میلیون ها شکست در روز و غیره
that's like a moment of interaction DC
این مانند یک لحظه تعامل DC است
yeah that's exactly right that's a
بله دقیقاً درست است
moment of interaction where you know the
لحظه ای از تعامل که در آن می دانید
the the machine has learned some stuff
دستگاه چیزهایی را یاد گرفته است
it has a failure
یک شکست دارد
somehow the failures communicated the
به نحوی شکست ها ارتباط برقرار می کند
human is now filling in the mistake if
انسان اکنون در حال پر کردن اشتباه اگر است
you will or maybe correcting or doing
شما می خواهید یا ممکن است اصلاح یا انجام دهید
something that is more successful in
چیزی که در آن موفق تر است
that case the computer takes that
در این صورت کامپیوتر آن را می گیرد
learning so I believe that the
یادگیری بنابراین من معتقدم که
collaboration between human and machine
همکاری بین انسان و ماشین
I mean that's sort of a permanent
منظورم این است که به نوعی دائمی است
example of sort of a more another
نمونه ای از نوع دیگری
example is where the machine is
به عنوان مثال جایی است که دستگاه قرار دارد
literally talking to you and saying look
به معنای واقعی کلمه با شما صحبت می کند و می گوید نگاه کنید
I'm I'm reading this thing I know I know
من دارم این مطلب را می خوانم، می دانم که می دانم
that like the next word might be this or
که مانند کلمه بعدی ممکن است این یا
that but I don't really understand why I
اما من واقعاً نمی فهمم چرا
have my gas can you help me understand
گاز من را داشته باش می توانی کمکم کنی بفهمم
the framework that supports this and
چارچوبی که از این و
then can kind of take acquire that take
سپس می تواند نوعی آن را به دست آورد
that and reason about it and reuse it
آن و دلیل در مورد آن و استفاده مجدد از آن
the next time it's reading to try to
دفعه بعد که در حال خواندن است سعی کنید
understand something not on not unlike a
چیزی را درک کنید که بر خلاف a
human student might do I mean I remember
دانشجوی انسانی ممکن است منظورم این باشد که به یاد دارم
like when my daughter was the first
مثل زمانی که دخترم اولین بود
great in she was had a reading
عالی بود که مطالعه می کرد
assignment about electricity and you
تکلیف در مورد برق و شما
know somewhere in in the text it says
جایی در متن آن را بدانید
and electricity is produced by water
و برق از آب تولید می شود
flowing over turbines or something like
جریان بر روی توربین ها یا چیزی شبیه به آن
that and then there's a question that
آن و سپس یک سوال وجود دارد که
says well how was electricity created
خوب می گوید برق چگونه ایجاد شد
and so my daughter comes to me and says
و دخترم نزد من می آید و می گوید
I mean I could you know created and
منظورم اینه که میتونستم بدونی که ایجاد شده و
produced or kind of synonyms in this
تولید شده یا نوعی مترادف در این
case so I can go back to the text and I
تا بتوانم به متن برگردم و من
can copy by water flowing over turbines
می تواند با جریان آب روی توربین ها کپی کند
but I have no idea what that means like
اما من نمی دانم این به چه معناست
I don't know how to interpret water
من نمی دانم چگونه آب را تفسیر کنم
flowing over turbines and what
جریان بر روی توربین ها و چه چیزی
electricity even is I mean I can get the
حتی الکتریسیته یعنی من می توانم آن را دریافت کنم
answer right by matching the text but I
درست با تطبیق متن پاسخ دهید اما من
don't have any framework for
هیچ چارچوبی برای
understanding what this means at all and
درک اینکه این اصلا به چه معناست و
framework really I mean it's a set of
چارچوب واقعا منظورم این است که مجموعه ای از
not to be mathematical but axioms of
ریاضی نیست بلکه بدیهیات است
ideas that you bring to the table and
ایده هایی که روی میز می آورید و
interpreting stuff and then you build
چیزها را تفسیر می کنید و سپس می سازید
those up somehow you build them up with
آنها را به نوعی شما آنها را با آنها بسازید
the expert
متخصص
that there's a shared understanding of
که درک مشترکی از آن وجود دارد
what they are Sheriff it's the social
آنچه آنها هستند کلانتر آن اجتماعی است
network that us humans do you have a
شبکه ای که ما انسان ها دارید یک
sense that humans on earth in general
احساس می کنند که انسان های روی زمین به طور کلی
share a set of like how many frameworks
مجموعه ای از چهارچوب فریمورک را به اشتراک بگذارید
are there I mean it depends on how you
وجود دارد منظورم این است که بستگی به نحوه شما دارد
bound them right so in other words how
آنها را به درستی مقید کرد، به عبارت دیگر چگونه
big or small like their their individual
بزرگ یا کوچک مانند افرادشان
scope but there's lots and there are new
دامنه اما تعداد زیادی وجود دارد و جدید هستند
ones I think they're I think the way I
آنهایی که فکر می‌کنم هستند، من همینطور فکر می‌کنم
think about is kind of an a layer I
فکر کردن به نوعی یک لایه I است
think that the architectures are being
فکر کنید که معماری ها هستند
layered in that there's there's a small
لایه لایه در که وجود دارد کوچک وجود دارد
set of primitives that allow you the
مجموعه ای از اصول اولیه که به شما اجازه می دهد
foundation to build frameworks and then
پایه ای برای ساخت چارچوب ها و سپس
there may be you know many frameworks
ممکن است فریمورک های زیادی را بشناسید
but you have the ability to acquire them
اما شما توانایی به دست آوردن آنها را دارید
and then you have the ability to reuse
و سپس شما توانایی استفاده مجدد را دارید
them I mean one of the most compelling
منظورم یکی از قانع کننده ترین آنهاست
ways of thinking about this is or
روش های تفکر در مورد این است یا
reasoning by analogy where I could say
استدلال بر اساس قیاس در جایی که می توانم بگویم
oh wow I've learned something very
اوه وای من یه چیز خیلی یاد گرفتم
similar you know I never heard of this I
مشابه شما می دانید من هرگز در مورد این من نشنیده ام
never heard of this game soccer but if
هرگز در مورد این بازی فوتبال نشنیده ام اما اگر
it's like basketball in the sense that
از این نظر شبیه بسکتبال است
the goals like the hoop and I have to
اهدافی مانند حلقه و من باید
get the ball in the hoop and I have
توپ را در حلقه بگیر و من دارم
guards and I have this and I have that
نگهبانان و من این را دارم و آن را دارم
like we're weird is the where where are
مثل اینکه ما عجیب هستیم جایی است که کجا هستیم
the similarities and where the
شباهت ها و کجا
difference is and I have a foundation
تفاوت است و من یک پایه دارم
now for interpreting this new
حالا برای تفسیر این جدید
information and then the different
اطلاعات و سپس متفاوت
groups like the Millennials will have a
گروه هایی مانند هزاره ها دارای یک
framework and then and then well that
چارچوب و سپس و سپس خوب که
you never you know yeah well Kratz and
شما هرگز نمی دانید بله خوب کرتز و
Republicans
جمهوری خواهان
well I Neal's nobody wants that
خوب من نیل هیچ کس آن را نمی خواهد
framework well I mean I think
چارچوب خوب یعنی فکر می کنم
understands it right I mean you're
درست می فهمد منظورم این است که شما هستید
talking about political and social ways
صحبت از راه های سیاسی و اجتماعی
of interpreting the world around them
برای تفسیر دنیای اطرافشان
and I think these frameworks are still
و من فکر می کنم این چارچوب ها هنوز هستند
largely largely similar I think they
تا حد زیادی تا حد زیادی شبیه به من فکر می کنم آنها
differ in maybe what some fundamental
شاید در مواردی اساسی متفاوت باشد
assumptions and values are now from a
مفروضات و ارزش ها اکنون از a
reasoning perspective like the ability
دیدگاه استدلالی مانند توانایی
to process the framework of Magna might
برای پردازش چارچوب Magna may
not be that different the implications
مفاهیم آنقدر متفاوت نباشد
of different fundamental values or
از ارزش های بنیادی مختلف یا
fundamental assumptions in those
مفروضات اساسی در آن
framework frameworks may reach very
فریم ورک های چارچوب ممکن است به خیلی برسد
different conclusions so from so from a
نتیجه‌گیری‌های مختلف بنابراین از a
social perspective that conclusions may
دیدگاه اجتماعی که نتیجه گیری ممکن است
be very different from an intelligence
با هوش بسیار متفاوت باشد
perspective I you know I just followed
دیدگاه من می دانید که من فقط دنبال کردم
where my assumptions took me yeah the
جایی که فرضیات من مرا بردند بله
product the process itself would look
محصول خود فرآیند به نظر می رسد
similar but that's a fascinating idea
مشابه اما این یک ایده جذاب است
that frameworks really helped carve how
که فریم ورک ها واقعاً به حک کردن چگونگی کمک کردند
a statement will be interpreted
بیانیه ای تفسیر خواهد شد
I mean having a Democrat and the
منظورم داشتن یک دموکرات و
Republican framework and read the exact
چارچوب جمهوری خواهان و دقیق بخوانید
same statement and the conclusions that
همان بیانیه و نتیجه گیری که
you derive would be totally different
شما استخراج می کنید کاملا متفاوت است
from an ad respective is fascinating
از یک آگهی مربوطه جذاب است
what we would want out of the AI is to
آنچه ما از هوش مصنوعی می خواهیم این است که
be able to tell you that this
بتواند به شما بگوید که این
perspective one perspective one set of
دیدگاه یک دیدگاه یک مجموعه از
assumptions is going to lead you here in
فرضیات شما را به اینجا هدایت می کند
other setups as luncheons is gonna leave
تنظیمات دیگر به عنوان ناهار ترک می شود
you there and to and in fact you know to
شما آنجا و به و در واقع می دانید که
help people reason and say oh I see
به مردم کمک کنید استدلال کنند و بگویند اوه می بینم
where I see where our differences lie
جایی که می بینم اختلافات ما کجاست
yeah you know I have this fundamental
بله می دانید که من این اساسی را دارم
belief about that I have this
باور در مورد اینکه من این را دارم
fundamental belief about that yeah
باور اساسی در مورد آن بله
that's quite brilliant from my
این از نظر من بسیار عالی است
perspective and NLP there's this idea
دیدگاه و NLP این ایده وجود دارد
that there's one way to really
که واقعا یک راه وجود دارد
understand a statement but there
یک بیانیه را می فهمم اما وجود دارد
probably isn't there's probably an
احتمالاً وجود ندارد
infinite number of ways then just as
تعداد نامتناهی راه و سپس به همان اندازه
well well there's a lot finding on
خوب، چیزهای زیادی در این مورد وجود دارد
there's lots of different
بسیار متفاوت است
interpretations and the you know the the
تفاسیر و شما می دانید
broader you know the broader to the the
گسترده تر شما می دانید گسترده تر به
contents the richer it is and so you
محتوای آن غنی تر است و شما
know you you and I can have very
شما را می شناسم و من می توانیم خیلی داشته باشیم
different experiences with the same text
تجربیات متفاوت با یک متن
obviously and if we're committed to
بدیهی است و اگر متعهد باشیم
understanding each other we start and
درک یکدیگر شروع می کنیم و
that's the other important point like if
این نکته مهم دیگر مانند if است
we're committed to understanding each
ما متعهد به درک هر یک هستیم
other we start decomposing and breaking
دیگر ما شروع به تجزیه و شکستن می کنیم
down our interpretation towards more and
پایین تفسیر ما نسبت به بیشتر و
more primitive components until we get
مولفه های اولیه تر تا زمانی که به دست بیاوریم
to that point where we say oh I see why
به آن نقطه ای که می گوییم اوه می دانم چرا
we disagree and we try to understand how
ما مخالفیم و سعی می کنیم بفهمیم چگونه
fundamental that disagreement really is
اساساً اختلاف نظر وجود دارد
but that requires a commitment to
اما این مستلزم تعهد است
breaking down that interpretation in
شکستن آن تفسیر در
terms of that framework in a logical way
شرایط آن چارچوب به روشی منطقی
otherwise you know and this is why I
در غیر این صورت شما می دانید و به همین دلیل است که من
like I think of a eyes is really
مثل من فکر می کنم از یک چشم واقعا است
complementing and helping human
مکمل و کمک به انسان
intelligence to overcome some of its
هوش برای غلبه بر برخی از آن
biases and its predisposition to be
سوگیری ها و استعداد آن برای بودن
persuaded by you know buys but more
متقاعد شده توسط شما می دانید خرید اما بیشتر
shallow reasoning in the sense that like
استدلال سطحی به این معنا که مانند
we get over this idea well I you know
ما از این ایده به خوبی عبور می کنیم، می دانید
you know I'm right because I'm a
شما می دانید که من درست می گویم زیرا من یک
Republican or I'm right because I'm
جمهوری خواه یا من حق دارم چون هستم
democratic and someone labeled this is
دموکراتیک و کسی با برچسب این است
democratic point of view or it has the
دیدگاه دموکراتیک یا آن را دارد
following keywords in it and and if the
زیر کلمات کلیدی در آن و و اگر
machine can help us break that argument
ماشین می تواند به ما کمک کند این استدلال را بشکنیم
down and say wait a second you know what
پایین و بگو یه لحظه صبر کن میدونی چیه
do you really think about this right so
آیا واقعاً به این موضوع درست فکر می کنید؟
essentially holding us accountable to
اساساً ما را مسئول می داند
doing more critical thinking
انجام تفکر انتقادی بیشتر
to sit and think about that as fast
به همین سرعت بنشینم و به آن فکر کنم
that's I love that I think that's really
این را دوست دارم که فکر می کنم واقعاً همینطور است
empowering use of AI for the public
توانمندسازی استفاده از هوش مصنوعی برای عموم
discourse it's completely disintegrating
گفتمان کاملاً در حال فروپاشی است
currently I don't know as we learn how
در حال حاضر من نمی دانم همانطور که ما یاد می گیریم چگونه
to do it on social medias right so one
این کار را در رسانه های اجتماعی به درستی انجام دهید
of the greatest accomplishments in the
از بزرگترین دستاوردها در
history of AI is Watson competing
تاریخچه هوش مصنوعی رقابت واتسون است
against in a game of Jeopardy against
مقابل در یک بازی از خطر علیه
humans and you were a lead in that
انسان ها و شما در آن پیشرو بودید
accrue at a critical part of that let's
در بخش مهمی از آن انباشته شود
start the very basics what is the game
شروع به اصول اولیه بازی چیست
of Jeopardy the game for us humans human
بازی Jeopardy برای ما انسان ها
versus human right so it's to take a
در مقابل حقوق بشر بنابراین باید یک
question and answer it actually no but
سوال و جواب در واقع نه اما
it's not right it's really not it's
درست نیست واقعا اینطور نیست
really it's really to get a question and
واقعا این واقعا برای گرفتن یک سوال و
answer but it's what we call a factoid
پاسخ دهید اما این چیزی است که ما آن را فاکتوئید می نامیم
questions so this notion of like it's it
سوالات پس این مفهوم مانند آن است
really relates to some fact that
واقعاً به واقعیتی مربوط می شود که
everything few people would argue
همه چیزهایی که افراد کمی با آن بحث می کنند
whether the facts are true or not in
آیا حقایق واقعی هستند یا نه
fact most people what and jeopardy kind
حقیقت اکثر مردم چه و نوع مخاطره آمیز
of counts on the idea that these these
حساب بر این ایده است که اینها
statements have factual answers and and
اظهارات دارای پاسخ های واقعی و و
the idea is to first of all determine
ایده این است که اول از همه مشخص شود
whether or not you know the answer which
آیا شما پاسخ کدام را می دانید یا نه
is sort of an interesting twist so first
یک نوع پیچ و تاب جالب است بنابراین اول
of all understand the question you have
از همه سوال شما را درک کنید
to understand the question what is it
برای فهمیدن سوال چیست
asking and that's a good point because
پرسیدن و این نکته خوبی است زیرا
the questions are not asked directly
سوالات به طور مستقیم پرسیده نمی شود
right they're all like the way the
درست است که همه آنها مثل این هستند
questions are asked is nonlinear it's
سوالات پرسیده شده غیرخطی است
like it's a little bit witty it's a
مثل اینکه کمی شوخ است
little bit playful sometimes it's a it's
کمی بازیگوش گاهی اوقات این یک آن است
a little bit tricky yeah they're asked
کمی مشکل است بله از آنها خواسته شده است
and exactly in numerous witty tricky
و دقیقا در بسیاری از شوخ های روی حیله و تزویر
ways exactly what they're asking is not
راه هایی که دقیقاً چیزی که آنها می پرسند نیست
obvious it takes it takes an experienced
واضح است که نیاز به یک با تجربه دارد
humans a while to go what is it even
انسان در حالی که به چه چیزی است حتی
asking right and it's sort of an
درست پرسیدن و این به نوعی
interesting realization that you have
درک جالبی که دارید
was a missus Oh what's the Jeopardy is a
یک خانم بود آه خطر چیست
question answering Shou and there's a go
سوال پاسخ دادن Shou و یک رفتن وجود دارد
like I know a lot and then you read it
مثل اینکه من خیلی چیزها را می دانم و شما آن را می خوانید
and you're you're still trying to
و تو هنوز در تلاش هستی
process the question and the champions
سوال و قهرمانان را پردازش کنید
have answered and moved on there's like
پاسخ داده اند و ادامه داده اند
there's three questions ahead at the
سه سوال در پیش است
time you figured out what the question
زمانی که متوجه شدید سوال چیست
even met so there's there's definitely
حتی ملاقات کرد بنابراین قطعا وجود دارد
an ability there to just parse out what
یک توانایی وجود دارد که فقط آن چه را تجزیه کند
the question even is so that was
سوال حتی همینطور بود
certainly challenging it's
قطعا چالش برانگیز است
interesting historically though if you
از نظر تاریخی جالب است اگر شما
look back at the jeopardy games much
خیلی به بازی های مخاطره آمیز نگاه کنید
earlier
زودتر
you know 63 yeah and I think the
شما می دانید 63 بله و من فکر می کنم
questions were much more direct it
سوالات خیلی مستقیم تر بود
weren't quite like that they got sort of
آنها کاملاً اینطور نبودند
more and more interesting the way they
راه آنها بیشتر و جالب تر است
asked them that sort of got more and
از آنها پرسید که بیشتر شد و
more interesting and subtle and nuanced
جالب تر و ظریف تر و ظریف تر
and humorous and witty over time which
و طنز و شوخ در طول زمان که
really required the human to kind of
واقعاً نیاز به انسان دارد
make the right connections and figuring
اتصالات و شکل گیری درست را ایجاد کنید
out what the question was even asking so
حتی سوالی که پرسیده بود
yeah you have to figure out the
آره باید بفهمی
questions even asking then you have to
سوالات حتی پرسیدن و سپس شما باید
determine whether or not you think you
تعیین کنید که آیا شما فکر می کنید یا نه
know the answer and because you have to
جواب را بدانید و چون مجبورید
buzz in really quickly you sort of have
وزوز در واقعا به سرعت شما مرتب کردن بر اساس
to make that determination as quickly as
تا این تصمیم را به سرعت انجام دهد
you possibly can otherwise you lose the
شما احتمالا می توانید در غیر این صورت شما از دست دادن
opportunity buzz in you've been going
وزوز فرصت در شما بوده ام
before you really know if you know the
قبل از اینکه واقعاً بدانید که آیا آن را می شناسید یا خیر
answer I think well I think a lot of
پاسخ من خوب فکر می کنم خیلی فکر می کنم
humans will will assume they'll they'll
انسان ها فرض خواهند کرد که این کار را خواهند کرد
look at the look at their process of
به روند آنها نگاه کنید
very superficially in other words what's
خیلی سطحی به عبارت دیگر چیست
the topic what are some key words and
موضوع چند کلمه کلیدی و
just say do I know this area or not
فقط بگو آیا این منطقه را می شناسم یا نه؟
before they actually know the answer
قبل از اینکه واقعاً جواب را بدانند
then they'll buzz in and then I'll buzz
سپس آنها وزوز می کنند و سپس من وزوز می کنم
in and think about it it's interesting
در مورد آن فکر کنید جالب است
what humans do now some people who know
کاری که اکنون انسان ها انجام می دهند برخی از افرادی که می دانند
all things like Ken Jennings or
همه چیز مانند کن جنینگز یا
something or the more recent big
چیزی یا جدیدتر بزرگ
jeopardy player that knows about that
بازیکن خطرناکی که از آن خبر دارد
though just assume they know although
هر چند فقط فرض کنید آنها می دانند اگرچه
jeopardy and I'll just pose it you know
در خطر است و من فقط آن را مطرح خواهم کرد
Watson interestingly didn't even come
جالب است که واتسون حتی نیامد
close to knowing all of Jeopardy right
نزدیک به دانستن تمام خطر درست است
Watson even at the peak even at that's
واتسون حتی در اوج حتی در آن زمان
been yeah so for example I mean we had
بله، برای مثال منظورم این است که داشتیم
this thing called recall which is like
این چیزی به نام یادآوری که شبیه است
how many of all the Jeopardy questions
چند تا از تمام سوالات خطر
you know how many did could we even find
شما می دانید که ما حتی توانستیم چند نفر را پیدا کنیم
like find the right answer for like
مانند یافتن پاسخ مناسب برای لایک
anywhere like could we come up with if
در هر جایی که می‌توانستیم به if دست پیدا کنیم
we look you know we had up a big body of
ما نگاه می کنیم شما می دانید که ما بدن بزرگی داشتیم
knowledge some of the order of several
دانستن برخی از نظم چند
terabytes I mean from from a web scale
ترابایت منظورم از مقیاس وب است
was actually very small but from like a
در واقع بسیار کوچک بود اما از یک
book scales talking about millions in
مقیاس های کتاب درباره میلیون ها دلار صحبت می کند
bucks right so the equivalent millions
دلار درست است بنابراین معادل میلیون ها دلار
of books and cyclopdia is dictionaries
از کتاب ها و cyclopædia فرهنگ های لغت است
books it's a ton of information and you
کتاب ها این یک تن از اطلاعات و شما است
know for I think was 80 only 85% was the
می دانم برای من فکر می کنم 80 بود فقط 85٪ بود
answer anywhere to be found hmm so
هر جا پیدا شد جواب بده
you're ready down you're ready down at
شما آماده هستید شما آماده هستید
that level just to get just to get
آن سطح فقط برای به دست آوردن
started right so and so was important to
درست شروع کرد فلانی مهم بود
get a very quick sense of do you think
به نظر شما خیلی سریع درک کنید
you know the right answer to this
شما پاسخ درست به این را می دانید
question so we have to compute that
سوال پس ما باید آن را محاسبه کنیم
confidence as quickly as we possibly
اعتماد به نفس به همان سرعتی که ممکن است
could so it's in effect
می تواند پس آن را در اثر است
to answer it and at least you know spend
به آن پاسخ دهید و حداقل می دانید خرج کنید
some time essentially answering it and
مدتی در اصل به آن پاسخ می دهد و
then judging the confidence that we you
سپس قضاوت اعتماد به نفس که ما شما
know that that our answer was right and
بدانید که پاسخ ما درست بود و
in deciding whether or not we were
در تصمیم گیری در مورد بودن یا نبودن ما
confident enough to buzz in and that
اعتماد به نفس کافی برای وزوز کردن و آن
would depend on what else was going on
بستگی به اتفاقات دیگری دارد
in the game it could because it was a
در بازی می توانست چون یک بود
risk so like if you're really in a
خطر پس مانند اگر شما واقعا در یک
situation where I have to take a gas I
وضعیتی که باید گاز بگیرم
have very little to lose
خیلی کم برای از دست دادن دارند
then you'll buzz in with less confidence
آنگاه با اعتماد به نفس کمتری وزوز خواهید کرد
so that was the counter for the the
به طوری که شمارنده برای
financial standings of the different
وضعیت مالی مختلف
competitors cracks yeah how much of the
کرک رقبا بله چقدر از
game was laughs how much time was left
بازی خنده بود چقدر وقت مانده بود
and where were you were in the standings
و در جدول رده بندی کجا بودید؟
things like that what how many hundreds
چیزهایی مانند آن چند صد
of milliseconds that we're talking about
میلی ثانیه ای که در مورد آن صحبت می کنیم
here do you have a sense of what is we
در اینجا شما می دانید که ما چیست؟
targets because we yeah was the targeted
اهداف چون ما آره هدف قرار گرفتیم
so I mean we targeted answering and
بنابراین منظورم این است که ما پاسخ دادن و
under three seconds and buzzing it so
زیر سه ثانیه و وزوز آن
the decision to buzz in and then the
تصمیم به وزوز در و سپس
actual answering are those two yes there
پاسخ واقعی آن دو بله هستند
were two there were two different things
دو تا بود دو چیز متفاوت بود
in fact we had multiple stages whereas
در واقع ما چندین مرحله داشتیم در حالی که
like we would say let's estimate our
مثل اینکه می گوییم بیایید خودمان را تخمین بزنیم
confidence which which is sort of a
اعتماد به نفس که به نوعی الف است
shallow answering process and then
فرآیند پاسخگویی کم عمق و سپس
ultimate and then ultimately decide to
نهایی و سپس در نهایت تصمیم به
buzz in and then we may take another
وزوز در و سپس ما ممکن است یکی دیگر از
second or something it's kind of go in
دوم یا چیزی که به نوعی وارد می شود
there and and do that but by and large
وجود دارد و و آن را انجام دهید اما به طور کلی
we're saying like we can't play the game
ما می گوییم که نمی توانیم بازی را انجام دهیم
we can't even compete if we can't on
اگر نتوانیم حتی نمی توانیم رقابت کنیم
average answer these questions and
متوسط ​​پاسخ به این سوالات و
around three seconds or less
حدود سه ثانیه یا کمتر
so you stepped in so there's this
پس تو وارد شدی پس این هم هست
there's these three humans playing a
این سه انسان در حال بازی هستند
game and you stepped in with the idea
بازی و شما با این ایده وارد عمل شدید
that IBM Watson would be one of replaced
که IBM Watson یکی از جایگزین ها خواهد بود
one of the humans and compete against
یکی از انسان ها و رقابت با
two can you tell the story of Watson
دو می توانید داستان واتسون را بگویید
taking on this game sure seems
در نظر گرفتن این بازی مطمئنا به نظر می رسد
exceptionally difficult yeah so the
بسیار دشوار است بله
story was that um it was or it was
داستان این بود که اوم بود یا بود
coming up I think the 10-year
در آینده من فکر می کنم 10 سال است
anniversary of a big blue an optical
سالگرد یک آبی بزرگ و نوری
deep blues IBM wanted to do sort of
بلوز عمیق IBM می خواست این کار را انجام دهد
another kind of really you know fun
نوع دیگری از واقعا سرگرم کننده است
challenge public challenge that can
چالش عمومی را که می تواند به چالش بکشد
bring attention to IBM research and the
جلب توجه به تحقیقات IBM و
kind of cool stuff that we were doing
چیزهای جالبی که ما انجام می دادیم
I had been working in an AI at IBM for
من در IBM در هوش مصنوعی کار می کردم
some time I had a team doing what's
مدتی من یک تیم داشتم که این کار را انجام می داد
called open domain factoids
به نام فاکتوئیدهای دامنه باز
question-answering which is you know
پرسش و پاسخ که شما می دانید
we're not gonna tell you what the
ما به شما نمی گوییم که چیست
questions are we're not even gonna tell
سوال این است که ما حتی نمی خواهیم بگوییم
you what they're about
شما در مورد چه چیزی هستند
can you go off and get accurate answers
می تونی بری و جواب دقیق بگیری
to these questions and it was an area of
به این سوالات و آن یک منطقه از
AI research that I was involved in and
تحقیقات هوش مصنوعی که در آن شرکت داشتم و
so it was a big Pat it was a very
بنابراین یک پت بزرگ بود
specific passion of mine language
اشتیاق خاص زبان من
understanding and always always been a
درک و همیشه یک
passion of mine one sort of narrow slice
شور و شوق من یک نوع تکه باریک
on whether or not you could do anything
در مورد اینکه آیا می توانید کاری انجام دهید یا نه
was language was this notion of open
زبان بود این مفهوم باز بود
domain and meaning I could ask anything
دامنه و به این معنی که من می توانم هر چیزی بپرسم
about anything
در مورد هر چیزی
factoids meaning it essentially had an
factoids به این معنی که اساسا دارای یک
answer and and you know being able to do
پاسخ دهید و می دانید که می توانید انجام دهید
that accurately and quickly so that was
که دقیقا و به سرعت به طوری که شد
a research area that might even already
یک حوزه تحقیقاتی که حتی ممکن است در حال حاضر
been in and so completely independently
بوده و کاملا مستقل
several you know IBM exactly there's
شما می دانید که IBM دقیقاً وجود دارد
like what are we gonna do what's the
مانند آنچه که ما قرار است انجام دهیم
next cool thing to do and Ken Jennings
کار جالب بعدی و کن جنینگز
was on his winning streak this was like
در مسیر بردهای خود بود اینطور بود
whatever was 2004 I think was on his win
من فکر می کنم سال 2004 هر چه بود برنده او بود
winning streak when someone thought hey
وقتی کسی فکر کرد هی
that'd be really cool um if the computer
اگر کامپیوتر بود خیلی خوب بود
can play jeopardy and so this was like
می تواند خطر بازی کند و بنابراین این شبیه بود
in 2004 they were shopping this thing
در سال 2004 آنها در حال خرید این چیز بودند
around and everyone who's telling the
اطراف و همه کسانی که به آن می گویند
the research execs no way like this is
مدیران تحقیق به هیچ وجه شبیه این نیستند
crazy
دیوانه
and we had some pretty you know senior
و ما تعدادی بزرگ داشتیم که شما می شناسید
people know if you'll understand the
مردم می دانند که آیا شما آن را درک خواهید کرد
others crazy and he'll come across my
دیگران دیوانه و او با من روبرو خواهد شد
desk and I was like but that's kind of
میز و من مثل این بودیم اما اینطوری است
what what I'm really interested in doing
کاری که من واقعاً به انجام آن علاقه دارم
and but there was such this prevailing
و اما چنین چیزی غالب بود
sense of this is nots we're not going to
احساس این نیست که ما به آن نخواهیم رسید
risk IBM's reputation on this we're just
خطر اعتبار IBM در این ما فقط
not doing it and this happened in 2004
انجام ندادن و این در سال 2004 اتفاق افتاد
it happened in 2005 at the end of 2006
در سال 2005 در پایان سال 2006 اتفاق افتاد
it was coming around again and I was
دوباره می آمد و من بودم
coming off of a I was doing that the
آمدن از یک من انجام می دادم که
open domain question-answering stuff but
چیزهای پاسخگویی به سؤالات دامنه باز اما
I was coming off a couple other projects
من داشتم از چند پروژه دیگر بیرون می آمدم
I had a lot more time to put into this
من زمان زیادی برای صرف این موضوع داشتم
and I argued that it could be done and I
و من استدلال کردم که می توان آن را انجام داد و من
argue it would be crazy not to do this
استدلال کنید که انجام ندادن این کار احمقانه است
can I
ایا می تونم
you could be honest at this point so
شما می توانید در این مرحله صادق باشید
even though you argued for it what's the
حتی اگر برای آن استدلال کردید که چیست
confidence that you had yourself
اعتماد به نفسی که خودت داشتی
privately that this could be done it was
به صورت خصوصی که می شد این کار را انجام داد
we just totally told the story of how
ما فقط به طور کامل داستان چگونگی را گفتیم
you tell stories to convince others how
شما داستان می گویید تا دیگران را متقاعد کنید که چگونه
confident were you what was your
مطمئن بودی که تو چی بودی
estimation of the problem
برآورد مشکل
at that time so I thought it was
در آن زمان پس من فکر می کردم که اینطور است
possible and a lot of people thought it
ممکن است و بسیاری از مردم به آن فکر می کردند
was impossible I thought it was possible
غیرممکن بود فکر می کردم ممکن است
a reason why I thought it was possible
دلیلی که فکر می کردم امکان پذیر است
is because I did some brief
به این دلیل است که من کمی انجام دادم
experimentation I knew a lot about how
آزمایش من چیزهای زیادی در مورد چگونگی آن می دانستم
we were approaching on open domain
ما در دامنه باز نزدیک می شدیم
factoids question asked me we have been
فکتوئیدها سوال از من پرسید که ما بوده ایم
doing it for some years I looked at the
انجام آن برای چند سال من در نگاه کردم
Japanese stuff I said this is going to
چیزهای ژاپنی که گفتم این قرار است
be hard for a lot of the points that you
برای خیلی از نقاطی که شما سخت می گیرید
mentioned earlier hard to interpret the
قبلا ذکر شد برای تفسیر سخت است
question hard to do it quickly enough
سوال سخت است که آن را به اندازه کافی سریع انجام دهید
hard to compute an accurate confidence
محاسبه یک اطمینان دقیق دشوار است
none of this stuff had been done well
هیچ یک از این کارها به خوبی انجام نشده بود
enough before but a lot of the
به اندازه کافی قبل اما بسیاری از
technologies were building with the
فن آوری ها با
kinds of technologies that should work
انواع فناوری هایی که باید کار کنند
but more to the point what was driving
اما بیشتر به آن چیزی که رانندگی می کرد
me was I was an IBM research I was a
من بودم من یک محقق IBM بودم
senior leader in IBM Research and this
رهبر ارشد در IBM Research و این
is the kind of stuff we were supposed to
چیزهایی است که ما قرار بود انجام دهیم
do we were basically supposed to the
آیا ما اساسا قرار بود به
moonshot this is I mean we were supposed
مهتاب این است یعنی ما قرار بودیم
to take things and say this is an active
گرفتن چیزها و گفتن این یک فعال است
research area it's our obligation to
منطقه تحقیقاتی این وظیفه ماست
kind of if we have the opportunity to
اگر این فرصت را داشته باشیم
push it to the limits and if it doesn't
آن را تا مرزها فشار دهید و اگر نشد
work to understand more deeply why we
برای درک عمیق‌تر چرایی ما کار کنید
can't do it and so I was very committed
نمی توانم این کار را انجام دهم و بنابراین بسیار متعهد بودم
to that notion saying folks this is what
به آن مفهوم گفتن مردمی این چیزی است
we do it's crazy not not to do this is
ما انجام می دهیم دیوانه است که این کار را نکنیم
an active research area we've been in
منطقه تحقیقاتی فعالی که در آن بوده ایم
this for years why wouldn't we take this
این برای سال ها چرا ما این را نمی پذیریم
Grand Challenge and and push it as hard
چالش بزرگ و و آن را به سختی فشار دهید
as we can at the very least we'd be able
همانطور که ما می توانیم حداقل ما می توانیم
to come out and say here's why this
بیرون آمدن و گفتن دلیل این است
problem is is way hard here's what we've
مشکل این است که این چیزی است که ما داریم
tried and here's how we failed so I was
تلاش کردم و در اینجا نحوه شکست ما بود بنابراین من موفق شدم
very driven as a scientist from that
به عنوان یک دانشمند بسیار از آن رانده شده است
perspective and then I also argued based
دیدگاه و سپس من نیز بر اساس استدلال
on what we did a feasibility study oh
در مورد آنچه که ما یک مطالعه امکان سنجی انجام دادیم اوه
why I thought it was hard but possible
چرا فکر می کردم سخت است اما ممکن است
and I showed examples of you know where
و من نمونه هایی را نشان دادم که شما می دانید کجاست
it succeeded where it failed why it
آنجا موفق شد که چرا شکست خورد
failed and sort of a high level
شکست خورده و به نوعی سطح بالایی دارد
architecture approach for why we should
رویکرد معماری چرا باید
do it but for the most part that at that
این کار را انجام دهید، اما در اکثر موارد آن را انجام دهید
point the execs really were just looking
اشاره کنید که مدیران واقعاً فقط به دنبال آن بودند
for someone crazy enough to say yes
برای کسی که آنقدر دیوانه است که بله بگوید
because for several years at that point
زیرا برای چندین سال در آن نقطه
everyone has said no I'm not willing to
همه گفتند نه من حاضر نیستم
risk my reputation and my career you
شما شهرت و شغلم را به خطر بیندازید
know on this thing clearly you did not
در این مورد به وضوح نمی دانید
have such fears okay I did not say you
چنین ترس هایی داشته باشید، خوب من به شما نگفتم
died right in and yet for what I
درست در و در عین حال برای آنچه من مرد
understand it was
بفهمد که بود
performing very poorly in the beginning
در ابتدا عملکرد بسیار ضعیفی داشت
so what were the initial approaches and
پس رویکردهای اولیه چه بود و
why did they fail well there were lots
چرا آنها به خوبی شکست خورده بودند
of hard aspects to it I mean one of the
از جنبه های سخت آن منظور من یکی از
reasons why prior approaches that we had
دلایلی که چرا رویکردهای قبلی ما داشتیم
worked on in the past
در گذشته روی آن کار شده است
um failed was because of because the
ام شکست به دلیل این بود که
questions were difficult difficult to
سوالات سخت بود
interpret like what are you even asking
چیزی را که می‌پرسید تفسیر کنید
for right very often like if if the
برای حق خیلی اوقات مانند اگر اگر
question was very direct like what city
سوال خیلی مستقیم بود مثل کدوم شهر
you know or what you know even then it
می دانی یا آنچه می دانی حتی پس از آن
could be tricky but but you know what
می تواند مشکل باشد اما می دانید چیست
city or what person was often when it
شهر یا چه شخصی اغلب در آن زمان بود
would name it very clearly you would
آن را خیلی واضح نام می‌برید
know that and and if there was just a
بدانید که و و اگر فقط وجود داشت
small set of them in other words we're
مجموعه کوچکی از آنها به عبارت دیگر ما هستیم
gonna ask about these five types like
در مورد این پنج نوع مانند
it's gonna be an answer and the answer
این یک پاسخ و پاسخ خواهد بود
will be a city in this state or a city
شهری در این ایالت یا شهر خواهد بود
in this country the answer will be a
در این کشور پاسخ این خواهد بود
person of this type right like an actor
آدمی از این نوع درست مثل یک بازیگر
or whatever it is but turns out that in
یا هر چیزی که هست اما معلوم می شود که در
jeopardy there were like tens of
خطر وجود دارد مانند ده ها مورد
thousands of these things and it was a
هزاران از این چیزها و آن یک بود
very very long tale meaning you know
داستان خیلی خیلی طولانی یعنی میدونی
that it just went on and on and and so
که فقط ادامه داشت و ادامه پیدا کرد و همینطور
even if you focused on trying to encode
حتی اگر روی تلاش برای رمزگذاری تمرکز کرده باشید
the types at the very top like there's
انواع در بالا مانند وجود دارد
five that were the most let's say five
پنج که بیشترین بودند، مثلاً پنج
of the most frequent you still cover a
از پرتکرارترین مواردی که شما هنوز یک را پوشش می دهید
very small percentage of the data so you
درصد بسیار کمی از داده ها بنابراین شما
couldn't take that approach of saying
نمی‌توانست این رویکرد گفتن را داشته باشد
I'm just going to try to collect facts
من فقط سعی می کنم حقایق را جمع آوری کنم
about these five or ten types or twenty
در مورد این پنج یا ده نوع یا بیست
types or fifty types or whatever so that
انواع یا پنجاه نوع یا هر چیز دیگری به طوری که
was like one of the first things like
مثل یکی از اولین چیزهایی بود
what do you do about that and so we came
در مورد آن چه می کنید و بنابراین ما آمدیم
up with a an approach toward that and
با رویکردی به آن و
the approach to look promising and we we
رویکرد به نگاه امیدوار کننده و ما ما
continue to improve our abilities to
به بهبود توانایی های خود ادامه دهیم
handle that problem throughout the
رسیدگی به این مشکل در سراسر
project the other issue was that right
پروژه موضوع دیگر این بود که درست است
from the outside I said we're not going
از بیرون گفتم ما نمی رویم
to I committed to doing this in three
به من متعهد به انجام این کار در سه
five years so we did in four so I got
پنج سال پس در چهار سال انجام دادیم، بنابراین من موفق شدم
lucky
خوش شانس
um but one of the things that that
امم اما یکی از چیزهایی که
putting that like stake in the ground
قرار دادن آن مانند چوب در زمین
was I and I knew how hard the language
من بودم و می دانستم زبان چقدر سخت است
of the standard problem was I said we're
مشکل استاندارد این بود که گفتم ما هستیم
not going to actually understand
قرار نیست واقعا بفهمد
language to solve this problem we are
زبان برای حل این مشکل ما هستیم
not going to
قرار نیست
interpret the question and the domain of
سوال و حوزه را تفسیر کنید
knowledge the question refers to in
دانشی که سوال به آن اشاره دارد
reason over that to answer these
دلیل بر این است که به اینها پاسخ دهید
questions were obviously we're not going
سؤالات واضح است که ما نمی رویم
to be doing that at the same time simple
انجام آن در عین سادگی
search wasn't good enough to confidently
جستجو برای اطمینان کافی خوب نبود
answer with this you know a single
پاسخ با این شما می دانید یک تک
correct answer first others like
پاسخ صحیح اول دیگران دوست دارند
brilliant that's such a great mix of
درخشان است که چنین ترکیبی عالی از
innovation in practical engineering
نوآوری در مهندسی عملی
three three four eight so you're not
سه سه چهار هشت پس نیستی
you're not trying to solve the general
شما در تلاش برای حل کلی نیستید
NLU problem you're saying let's solve
مشکل NLU شما می گویید بیایید حل کنیم
this in any way possible oh yeah no I
این به هر شکل ممکن اوه بله نه من
was committed to saying look we're gonna
متعهد بود که بگوید ببین ما می خواهیم
solving the open the main question
حل سوال اصلی باز
answering problem we're using jeopardy
برای پاسخ به مشکل ما از خطر استفاده می کنیم
as a driver for that management hard
به عنوان یک محرک برای مدیریت سخت
enough big benchmark exactly and now
به اندازه کافی معیار بزرگ دقیقا و در حال حاضر
we're how do we do it we're just like
ما چگونه این کار را انجام دهیم ما دقیقاً مانند آن هستیم
whatever like just figure out what works
هر چیزی مثل فقط بفهمید چه چیزی کار می کند
because I want to be able to go back to
چون می خواهم بتوانم به آن برگردم
the acadmica scientific community and
جامعه علمی دانشگاهی و
say here's what we tried here's what
بگو این چیزی است که ما امتحان کردیم اینجا چیست
work here's what didn't work I don't
کار در اینجا چیزی است که کار نمی کند من کار نمی کنم
want to go in and say oh I only have one
می خواهم بروم و بگویم اوه من فقط یکی دارم
technology hammer and only gonna use
چکش تکنولوژی و فقط استفاده می شود
this I'm gonna do whatever it takes I'm
این من هر کاری که لازم باشد انجام خواهم داد
like I'm gonna think out of the box do
مثل اینکه من فکر می کنم خارج از جعبه این کار را انجام دهم
whatever it takes one um and I also
هر چه طول بکشد یک ام و من نیز
Baloo's another thing I believed I
بالو چیز دیگری است که من به آن اعتقاد داشتم
believe that the fundamental NLP
بر این باورند که NLP اساسی
technologies and machine learning
فناوری ها و یادگیری ماشینی
technologies would be would be adequate
فن آوری ها کافی خواهد بود
and this was an issue of how do we
و این موضوعی بود که چگونه انجام دهیم
enhance them how do we integrate them
چگونه آنها را ادغام کنیم
how do we advance them so I had one
چگونه آنها را پیش ببریم، بنابراین من یکی داشتم
researcher and came to me who had been
محقق و نزد من که بوده ام آمد
working on question answering with me
با من روی پاسخگویی به سوال کار می کنید
for a very long time
برای مدت زمان بسیار طولانی
who had said we're gonna need Maxwell's
که گفته بود ما به ماکسول نیاز داریم
equations for question-answering and I
معادلات پرسش و پاسخ و I
said if we if we need some fundamental
گفت اگر ما نیاز به برخی اساسی
formula that breaks new ground and how
فرمولی که زمینه جدیدی را ایجاد می کند و چگونه
we understand language we're screwed
ما زبان را می فهمیم که دچار مشکل شده ایم
yeah we're not gonna get there from here
بله، از اینجا به آنجا نخواهیم رسید
like we I am not counting I am that my
مثل ما من حساب نمی کنم من آن من هستم
assumption is I'm not counting on some
فرض بر این است که من روی برخی حساب نمی کنم
brand new invention what I'm counting on
اختراع کاملاً جدید چیزی که من روی آن حساب می کنم
is the ability to take everything that
توانایی گرفتن همه چیز است
has done before to figure out a an
قبلا برای کشف یک an
architecture on how to integrate it well
معماری در مورد چگونگی ادغام آن به خوبی
and then see where it breaks and make
و سپس ببینید کجا می شکند و می سازد
the necessary advances we need to make
پیشرفت های لازم را که باید انجام دهیم
and sold this thing works
و فروش این چیز کار می کند
yeah push it hard to see where it breaks
بله آن را به سختی فشار دهید تا ببینید کجا می شکند
and then patch it up I mean that's how
و سپس آن را وصله کنید منظورم این است که چگونه است
people change the world and that's the
مردم دنیا را تغییر می دهند و همین است
you know mosque approaches Rockets
می دانید مسجد به موشک نزدیک می شود
SpaceX that's the Henry Ford and so on a
اسپیس ایکس یعنی هنری فورد و غیره
lot and and I happen to be and in this
خیلی و و من اتفاقا هستم و در این
case I happen to be right but but like
اتفاقاً درست می گویم اما دوست دارم
we didn't know right but you kind of
ما درست نمی دونستیم اما شما یه جورایی
have to put a second or so how you gonna
باید یک ثانیه یا بیشتر قرار دهید چگونه می خواهید
run the project so yep and backtracking
پروژه را اجرا کنید تا بله و به عقب برگردید
to search so if you were to do what's
برای جستجو بنابراین اگر قرار بود چه کاری را انجام دهید
the brute force solution what what would
راه حل brute force چه خواهد شد
you search over so you have a question
شما سرچ میکنید پس سوالی دارید
how would you search the possible space
چگونه فضای ممکن را جستجو می کنید
of answers look web search has come a
از پاسخ ها نگاه کنید جستجوی وب آمده است
long way even since then but at the time
راه طولانی حتی از آن زمان اما در آن زمان
like you know you first of all I mean
مثل اینکه اول از همه منظورم این است که شما را می شناسید
there are a couple of other constraints
چند محدودیت دیگر وجود دارد
around the problems interesting so you
در اطراف مشکلات جالب است بنابراین شما
couldn't go out to the web you couldn't
نمی‌توانستید به وب بروید، نمی‌توانید
search the Internet in other words the
به عبارت دیگر در اینترنت جستجو کنید
AI experiment was we want a
آزمایش هوش مصنوعی بود ما می خواهیم
self-contained device device if devices
دستگاه خود شامل دستگاه اگر دستگاه
as big as a room fine it's as big as a
به اندازه یک اتاق خوب است به اندازه یک
room but we want a self-contained advice
اتاق اما ما یک مشاوره مستقل می خواهیم
contained device you're not going out
حاوی دستگاهی است که شما بیرون نمی روید
the internet you don't have a life
اینترنت تو زندگی نداری
lifeline to anything so it had to kind
راه نجات به هر چیزی پس آن را تا به حال به مهربانی
of fit in a shoebox if you will or at
اگر بخواهید در جعبه کفش مناسب است
least the size of a few refrigerators
حداقل به اندازه چند یخچال
whatever it might be
هر چه ممکن است باشد
see but also you couldn't just get out
ببینید، اما شما نمی توانید به سادگی خارج شوید
there you couldn't go off Network right
در آنجا شما نمی توانید از شبکه درست خارج شوید
to kind of go so there was that
به نوعی رفتن بنابراین وجود دارد که
limitation but then we did it but the
محدودیت اما پس از آن ما آن را انجام دادیم اما
basic thing was go go do what go do a
چیز اساسی این بود برو برو انجام بده
web search the problem was even when we
جستجوی وب مشکل حتی زمانی بود که ما
went and did a web search I don't
رفتم و یک جستجوی اینترنتی انجام دادم
remember exactly the numbers but someone
دقیقاً اعداد را به یاد داشته باشید اما یک نفر
the order of 65% at a time the answer
به ترتیب 65٪ در یک زمان پاسخ
would be somewhere you know in the top
جایی است که شما می دانید در بالای صفحه
10 or 20 documents so first of all
10 یا 20 سند پس اول از همه
that's not even good enough to play Jack
حتی برای بازی جک به اندازه کافی خوب نیست
pretty you know the words even if you
زیباست که کلمات را می دانی حتی اگر
could pull the avian if you could
اگر می توانستی می توانستی پرنده را بکشی
perfectly pull the answer out of the top
کاملاً جواب را از بالا بیرون بکشید
20 documents top 10 documents whatever
20 سند، 10 سند برتر
was which we didn't know how to do but
بود که ما نمی دانستیم چگونه انجام دهیم اما
even if you could that do that your
حتی اگر بتوانید این کار را انجام دهید
you'd be at and you knew it was Ryan
تو بودی و می دانستی که رایان است
Lizza we've had enough confidence in it
لیزا ما به اندازه کافی به آن اطمینان داریم
right so you have to pull out the right
درست است، بنابراین شما باید سمت راست را بیرون بکشید
answer you have you depth of confidence
پاسخ دهید شما اعتماد به نفس دارید
it was the right answer and and then
این پاسخ درست بود و سپس
you'd have to do that fast enough to now
تا الان باید این کار را سریع انجام دهید
go buzz in and you'd still only get 65%
سر و صدا کنید و هنوز هم فقط 65% دریافت خواهید کرد
of them right with nine doesn't even put
از آنها درست با نه حتی قرار نمی دهد
you in the winner's circle winner's
شما در حلقه برنده برنده
circle you have to be up over 70 and you
دایره شما باید بالای 70 سال باشد و شما
have to do it really quick and you do
باید خیلی سریع این کار را انجام دهید و انجام می دهید
really quickly but now the problem is
خیلی سریع اما الان مشکل اینجاست
well even if I had somewhere in the top
خوب حتی اگر جایی در بالا داشته باشم
10 documents how do I figure out where
10 سند چگونه بفهمم کجا
in the top 10 documents that answer is
در 10 سند برتر که پاسخ است
and how do i compute a confidence of all
و چگونه می توانم اطمینان همه را محاسبه کنم
the possible candidates so it's not like
نامزدهای احتمالی پس مانند آن نیست
I go in knowing the right answer and I
من با دانستن پاسخ درست وارد می شوم و من
have to pick it I don't know the right
باید انتخابش کنم درستش را نمی دانم
answer I have a bunch of documents
پاسخ من یک سری مدارک دارم
somewhere in there's the right answer
جایی در آنجا پاسخ درست وجود دارد
how do i as a machine go out and figure
چگونه می توانم به عنوان یک ماشین بیرون بیایم و بفهمم
out which ones right and then how do I
ببینم کدومشون درسته و بعد چطوری
score it so and now how do I deal with
به آن نمره بده و حالا چگونه با آن رفتار کنم
the fact that I can't actually go out to
واقعیتی که من واقعاً نمی توانم بیرون بروم
the web first of all if you pause and
وب اول از همه اگر مکث کنید و
then just think about it if you could go
پس فقط در مورد آن فکر کنید اگر می توانید بروید
to the web do you think that problem is
به وب آیا فکر می کنید این مشکل است
solvable if you just pause on it just
اگر فقط روی آن مکث کنید قابل حل است
thinking even beyond jeopardy do you
فکر کردن حتی فراتر از خطر شما را درگیر می کند
think the problem of reading text
به مشکل خواندن متن فکر کنید
defined where the answer is but we saw
تعریف کردیم که پاسخ کجاست اما دیدیم
we solved that and some definition of
ما آن و برخی از تعریف را حل کردیم
solves given the Jeopardy challenge how
با توجه به چالش خطر چگونه حل می کند
did you do it forever so how did you
آیا این کار را برای همیشه انجام دادی، پس چطور شد؟
take a body of work and a particular
یک بدنه از کار و یک خاص را در نظر بگیرید
topic and extract the key pieces of
موضوع و قطعات کلیدی را استخراج کنید
information so what so now forgetting
اطلاعات پس چه چیزی در حال حاضر فراموش کردن
about the the huge volumes that are on
در مورد حجم عظیمی که در حال اجرا هستند
the web right so now we have to figure
وب در حال حاضر، بنابراین در حال حاضر ما باید کشف کنیم
out we did a lot of source research in
در خارج ما تحقیق منابع زیادی را انجام دادیم
other words what body of knowledge is
به عبارت دیگر مجموعه دانش چیست؟
gonna be small enough but broad enough
به اندازه کافی کوچک اما به اندازه کافی گسترده خواهد بود
to answer Jeffrey and we ultimately did
برای پاسخ به جفری و ما در نهایت پاسخ دادیم
find the body of knowledge that did that
مجموعه دانشی را که این کار را انجام داده است بیابید
I mean it included Wikipedia and a bunch
منظورم این است که شامل ویکی‌پدیا و یک دسته است
of other stuff so like encyclopedia type
از چیزهای دیگر مانند نوع دایره المعارف
of stuff I don't know if you use Mary's
از چیزهایی که نمی دانم از مری استفاده می کنید یا نه
different types of semantic resources
انواع مختلف منابع معنایی
unlike wordnet and other types of Mantic
برخلاف wordnet و سایر انواع Mantic
resources like that as well as like some
منابعی مانند آن و همچنین مانند برخی
web crawls in other words where we went
وب به عبارت دیگر جایی که ما رفتیم می خزد
out and took that content and then
آن محتوا را بیرون آورد و سپس
expanded it based on producing
آن را بر اساس تولید گسترش داد
statistical see you know statistically
آماری ببینید از نظر آماری می دانید
producing sees using those sees for
تولید می بیند با استفاده از آن می بیند برای
other searchers searches and then
جستجوگران دیگر جستجو می کنند و سپس
expanding that so using these like
گسترش آن بنابراین با استفاده از این مانند
expansion techniques we went out and had
تکنیک های گسترش ما بیرون رفتیم و داشتیم
found enough content and we're like okay
محتوای کافی پیدا کردیم و ما خوب هستیم
this is good and we even up and totally
این خوب است و ما حتی بالا و کاملا
and you know we had a threat of
و می دانید که ما تهدیدی داشتیم
resources always trying to figure out
منابع همیشه در تلاش برای کشف کردن هستند
what content could we efficiently
چه محتوایی می توانستیم به طور موثر
include I mean there's a lot of popular
منظورم این است که محبوبیت زیادی وجود دارد
cut like what is the church lady well I
برش مانند آنچه است بانوی کلیسا خوب من
think was one of the end hey yeah what
فکر می کنم یکی از پایان بود هی بله چه
we ready I guess that's probably an
ما آماده ایم حدس می زنم که احتمالا یک
encyclopedia so it's a pepino is that
دایره المعارف پس از آن یک pepino است که
but then we would but then we would take
اما پس از آن ما اما پس از آن ما می گرفتیم
that stuff when we would go out and we
این چیزها وقتی بیرون می رفتیم و ما
would expand in other words we go find
گسترش می یابد به عبارت دیگر ما می رویم پیدا کنیم
other content that wasn't in the core
محتوای دیگری که در اصل نبود
resources and expanded you know the
منابع و گسترش یافته شما می دانید
amount of content will grew it by an
مقدار محتوا باعث افزایش آن می شود
order of magnitude but still so again
مرتبه بزرگی اما باز هم همینطور است
from a web scale perspective this is
از دیدگاه مقیاس وب این است
very small amount of content it's very
مقدار بسیار کمی از مطالب آن بسیار است
select we then we then took all that
ما را انتخاب کنید و سپس همه آن را گرفتیم
content so we we pre analyzed the crap
محتوا، بنابراین ما مطالب مزخرف را از قبل تجزیه و تحلیل کردیم
out of it meaning we we we parsed it you
خارج از آن یعنی ما ما آن را برای شما تجزیه کردیم
know broke it down into all this
می دانم آن را به همه اینها تقسیم کرد
individual words and then we did
تک تک کلمات و سپس انجام دادیم
semantic static and semantic parses on
تجزیه معنایی استاتیک و معنایی روشن است
it you know had computer algorithms that
می دانید که الگوریتم های کامپیوتری داشت
annotated it and we in that we indexed
آن را حاشیه نویسی کرد و ما در آن نمایه کردیم
that in a very rich and very fast index
که در یک شاخص بسیار غنی و بسیار سریع
so we have a relatively huge amount of
بنابراین ما مقدار نسبتاً زیادی داریم
you know let's say the equivalent of for
می دانید بیایید معادل for را بگوییم
the sake of argument two to five million
به خاطر استدلال دو تا پنج میلیون
bucks
دلار
we've now analyzed all that blowing up
ما در حال حاضر تمام آن انفجار را تجزیه و تحلیل کرده ایم
at size even more because now with all
در اندازه حتی بیشتر زیرا در حال حاضر با همه
this metadata and we then we richly
این ابرداده و ما پس از آن ما غنی
indexed all of that and in by way in a
ایندکس شده همه آن و در راه در یک
giant in-memory cache so Watson did not
کش غول پیکر در حافظه، بنابراین واتسون این کار را نکرد
go to disk so the infrastructure
برو به دیسک بنابراین زیرساخت
component there if you just speak to it
اگر فقط با آن صحبت کنید جزء وجود دارد
how tough it I mean I know mm maybe this
چقدر سخته یعنی میدونم شاید این باشه
is 2089
2089 است
you know that that's kind of a long time
می دانید که این مدت زمان زیادی است
ago right
درست پیش
how hard is it to use multiple machines
استفاده از چندین ماشین چقدر سخت است
Olivia how hard is the infrastructure
اولیویا چقدر زیرساخت سخت است
part of the hardware component we used
بخشی از مولفه سخت افزاری که استفاده کردیم
IBM we so we used IBM hardware we had
ما از IBM استفاده کردیم و از سخت افزار IBM که داشتیم استفاده کردیم
something like I figured exactly but
چیزی شبیه به من دقیقاً اما
2,000 to 3,000 cores completely
2000 تا 3000 هسته به طور کامل
connected so had a switch were you know
وصل شد، پس سوئیچ داشت
every CPU was connected to every other
هر CPU به هر دیگری متصل بود
scene they were sharing memory in some
صحنه ای که آنها در برخی از آنها خاطره ای را به اشتراک می گذاشتند
kind of way Lauren up close shared
راهی که لورن از نزدیک به اشتراک گذاشت
memory right and all this data was pre
حافظه درست است و همه این داده ها از قبل بود
analyzed and put into a very fast
بسیار سریع تجزیه و تحلیل و قرار داده شده است
indexing structure that was all all all
ساختار نمایه سازی که همه همه بود
in all in memory and then
در همه در حافظه و سپس
we took that question we would analyze
ما این سوال را مطرح کردیم که تجزیه و تحلیل خواهیم کرد
the question so all the content was now
سوال پس تمام مطالب در حال حاضر بود
pre analyzed so if I so if I went and
پیش تجزیه و تحلیل بنابراین اگر من بنابراین اگر من رفتم و
tried to find a piece of content it
سعی کردم محتوای آن را پیدا کنم
would come back with all the metadata
با تمام ابرداده ها برمی گردد
that we had pre computed how do you
که ما از قبل محاسبه کرده بودیم
shove that question how do you connect
این سوال را مطرح کنید چگونه وصل می شوید
the the big stuff with the meta the the
چیزهای بزرگ با متا
big knowledgebase of the metadata and
پایگاه دانش بزرگ فراداده و
that's indexed to the simple little
که به کوچک ساده نمایه شده است
witty confusing question right so
سوال گیج کننده شوخ درست است
therein lies
در آن نهفته است
you know the Watson architects right so
شما معماران واتسون را درست می شناسید
we would take the question we would
ما به این سوال پاسخ می دهیم
analyze the question so which means that
سوال را تحلیل کنید که به این معنی است
we would parse it and interpret it a
ما آن را تجزیه و تفسیر می کنیم
bunch of different ways we try to figure
دسته ای از راه های مختلفی که سعی می کنیم کشف کنیم
out what is it asking about so we would
در مورد چه چیزی می پرسد تا ما این کار را انجام دهیم
come we had multiple strategies to kind
بیایید، ما استراتژی های متعددی برای مهربانی داشتیم
of determine what was it asking for that
برای تعیین اینکه چه چیزی برای آن خواسته است
might be represented as a simple string
ممکن است به عنوان یک رشته ساده نمایش داده شود
and character string or was something we
و رشته کاراکتر یا چیزی بود که ما
would connect back to different semantic
دوباره به معنایی متفاوت متصل می شود
types that were from existing resources
انواعی که از منابع موجود بودند
so anyway the bottom line is we would do
بنابراین به هر حال نتیجه این است که ما انجام خواهیم داد
a bunch of analysis and the question and
یکسری تحلیل و سوال و
question analysis had to finish and had
تجزیه و تحلیل سوال باید تمام می شد و داشت
to finish fast so we do the question
برای اتمام سریع بنابراین ما سوال را انجام می دهیم
analysis because then from the question
تجزیه و تحلیل زیرا پس از آن از سوال
analysis we would now produce searches
تجزیه و تحلیل ما اکنون جستجو تولید می کنیم
so we would and we had built using open
بنابراین ما انجام دادیم و با استفاده از باز ساخته بودیم
source search engines we modified them
موتورهای جستجوی منبع ما آنها را اصلاح کردیم
we had a number of different search
ما تعدادی جستجوی مختلف داشتیم
engines we would use that had different
موتورهایی که ما استفاده می کردیم متفاوت بودند
characteristics we went in there and
ویژگی های ما در آنجا رفتیم و
engineered and modified those search
آن جستجوها را مهندسی و اصلاح کرد
engines ultimately to now take our
موتورها در نهایت به ما را
question analysis produce multiple
تجزیه و تحلیل سوال چندگانه تولید می کند
queries based on different
پرس و جو بر اساس مختلف
interpretations of the question and fire
تفاسیر سوال و آتش
out a whole bunch of searches in
از یک دسته کامل جستجو در
parallel and they would produce combate
موازی و آنها جنگ تولید می کنند
with passages so this is these are
با معابر پس این است این هستند
passive search algorithms they would
الگوریتم های جستجوی غیرفعال را انجام می دهند
come back with passages and so now you
با معابر برگرد و حالا تو
let's say you had a thousand passages
فرض کنید شما هزار پاساژ داشتید
now for each passage you you parallel
در حال حاضر برای هر گذر شما به موازات
eyes again so you went out and you
دوباره چشم پس رفتی بیرون و تو
paralyze those paralyze the search each
فلج کسانی که فلج جستجو هر کدام
search would now come back with a whole
اکنون جستجو با یک کل باز خواهد گشت
bunch of passages maybe you had a total
یک دسته از معابر شاید شما یک کل داشتید
of a thousand or five thousand different
از هزار یا پنج هزار متفاوت
passages for each passage now you don't
معابر برای هر قسمت در حال حاضر شما نمی
figure out whether or not there was a
متوجه شوید که آیا وجود دارد یا خیر
candidate it would call it candidate
نامزد آن را نامزد می نامد
answer in there so you had a whole bunch
در آنجا پاسخ دهید تا یک دسته کامل داشته باشید
of other a whole bunch of other
از دیگر یک دسته کامل دیگر
algorithms
الگوریتم ها
that would find candidate answers
که پاسخ نامزدها را پیدا می کند
possible answers to the question and so
پاسخ های ممکن به سوال و غیره
you had candidate answers jet cold
شما تا به حال نامزد پاسخ جت سرد
candidate answers generators a whole
نامزد به طور کلی به ژنراتورها پاسخ می دهد
bunch of those so for every one of these
دسته ای از آن برای هر یک از اینها
components the team was constantly doing
اجزایی که تیم دائماً انجام می داد
research coming up better ways to
تحقیقات راه های بهتری برای
generate search queries from the
ایجاد عبارت جستجو از
questions better ways to analyze the
راه های بهتری برای تجزیه و تحلیل سوال می کند
question better ways to generate
راه های بهتر تولید را زیر سوال ببرید
candidates and speed so better is
نامزدها و سرعت خیلی بهتر است
accuracy and speed cracked so right and
دقت و سرعت کرک خیلی درست و
speed and accuracy for the most part
سرعت و دقت در بیشتر موارد
we're separated we handle that sort of
ما از هم جدا شده‌ایم
in separate ways like I focus purely on
به روش های جداگانه ای مانند من صرفاً روی آن تمرکز می کنم
accuracy and to an accuracy are we
دقت و به یک دقت ما هستیم
ultimately getting more questions and
در نهایت سوالات بیشتر و
producing more accurate confidences and
تولید اطمینان دقیق تر و
they had a whole nother team that was
آنها یک تیم کاملاً متفاوت داشتند
constantly analyzing the workflow to
به طور مداوم جریان کار را تجزیه و تحلیل می کند
find the bottlenecks and then if you're
تنگناها را پیدا کنید و سپس اگر هستید
getting out of both parallel eyes and
خارج شدن از هر دو چشم موازی و
drive the algorithm speed but anyway so
سرعت الگوریتم را هدایت کنید اما به هر حال اینطور است
so now think of it like you have this
بنابراین اکنون به آن فکر کنید که انگار این را دارید
big fan out now right because you have
در حال حاضر طرفدار بزرگی است زیرا شما دارید
you had multiple queries now you have
شما چندین سؤال داشتید اکنون دارید
now you have thousands of candidate
اکنون شما هزاران نامزد دارید
answers for each candidate answer you're
پاسخ برای هر نامزد پاسخ شما
gonna score it so you're gonna use all
آن را نمره می دهید تا از همه استفاده کنید
the data that built up you're gonna use
داده هایی که شما از آن استفاده خواهید کرد
the question analysis you can use how
تجزیه و تحلیل سوال شما می توانید چگونه استفاده کنید
the query was generated you're going to
درخواست شما ایجاد شد
use the passage itself and you're going
از خود پاساژ استفاده کنید و می روید
to use the candidate answer that was
برای استفاده از پاسخ نامزدی که بود
generated and you're gonna score that so
تولید شده است و شما به آن امتیاز خواهید داد
now we have a group of researchers
اکنون ما گروهی از محققین داریم
coming up with scores there are hundreds
آمدن با نمرات صدها وجود دارد
of different scores so now you're
از نمرات مختلف، بنابراین در حال حاضر شما هستید
getting a fan at it again from however
با این حال دوباره یک طرفدار در آن پیدا کردم
many candidate answers you have to all
پاسخ های بسیاری از نامزدها را به همه دارید
the different scorers so if you have a
گلزنان مختلف بنابراین اگر شما یک
200 different scores and you never a
200 نمره مختلف و شما هرگز
thousand candidates now you have two
هزار نامزد اکنون شما دو نفر دارید
thousand scores and and so now you got
هزار امتیاز و به همین ترتیب اکنون شما دریافت کردید
to figure out you know how do I now rank
برای اینکه بفهمم می‌دانی چگونه رتبه‌بندی کنم
these rank these answers based on the
این ها این پاسخ ها را بر اساس رتبه بندی می کنند
scores that came back and I want to rank
امتیازهایی که برگشتند و من می خواهم رتبه بندی کنم
them based on the likelihood that there
آنها بر اساس احتمال وجود دارد
are correct answer to the question so
پاسخ صحیح به سوال هستند بنابراین
every score was its own research project
هر نمره پروژه تحقیقاتی خودش بود
what do you mean by score so is that the
منظور شما از نمره این است که
annotation process of basically human
فرآیند حاشیه نویسی اساساً انسانی
being saying that this this answer do
گفتن این است که این پاسخ را انجام دهد
you think you think of if you want to
شما فکر می کنید اگر بخواهید به آن فکر می کنید
think of it what you're doing you know
به آن فکر کن چه می‌کنی می‌دانی
if you want to think about what a human
اگر می خواهید در مورد چه انسانی فکر کنید
would be doing human would be looking at
انجام خواهد شد انسان خواهد بود در نگاه
a possible answer they'd be reading the
پاسخ احتمالی آنها خواندن آن است
you know Emily Dixon Dickinson they've
می دانید که امیلی دیکسون دیکنسون دارند
been reading the passage in which that
در حال خواندن قسمتی است که در آن
occurred they'd be looking at the
اتفاق افتاد که آنها در حال نگاه کردن به
question
سوال
they'd be making a decision of how
آنها تصمیم می گیرند که چگونه
likely it is that Emily Dixon Dickinson
به احتمال زیاد امیلی دیکسون دیکنسون است
given this evidence in this passage is
با توجه به این شواهد در این قسمت است
the right answer to that quad got it
پاسخ درست به آن چهار آن را دریافت کرد
so that that's the annotation task that
به طوری که این وظیفه حاشیه نویسی است که
Stan Johnson scoring task so but scoring
تکلیف گلزنی استن جانسون اما گلزنی
implies zero to one kind of trite
دلالت بر صفر تا یک نوع پیش پا افتاده دارد
continuance is not a binary no give it a
تداوم دودویی نیست
score give it a zero yeah exactly so
نمره به آن صفر بدهید بله دقیقا همینطور است
it's what humans did give different
این چیزی است که انسان ها متفاوت می دهند
scores so that you have to somehow
نمرات به طوری که شما باید به نحوی
normalize and all that kind of stuff
عادی کردن و همه چیز از این دست
that deal with all that depends on what
که به همه چیز بستگی دارد
your strategy is we both we could be
استراتژی شما این است که ما هر دو می توانیم باشیم
relative to it could be we actually
نسبت به آن می تواند در واقع ما باشیم
looked at the raw scores as well
به نمرات خام نیز نگاه کرد
standardized scores because humans are
نمرات استاندارد شده است زیرا انسان ها هستند
not involved in this
در این امر دخالتی ندارد
humans are not involved sorry so I mean
با عرض پوزش، انسان ها درگیر نیستند
I'm misunderstanding the the the process
من فرآیند را اشتباه می فهمم
here this is passages where is the
در اینجا این معابر است که در آن است
ground truth coming from grass root
حقیقت زمینی که از ریشه می آید
there's only there were answers to the
فقط پاسخ هایی برای آن وجود دارد
questions so it's end to end
سوالات پس از پایان به پایان است
it's end to end so we also I was always
پایان به پایان است پس ما نیز من همیشه بودم
driving and and performance a very
رانندگی و و عملکرد بسیار
interesting a very interesting you know
جالبه خیلی جالبه میدونی
engineering approach and ultimately
رویکرد مهندسی و در نهایت
scientific and researcher personal
شخصی علمی و پژوهشی
always driving in 10 now that's not to
همیشه رانندگی در 10 در حال حاضر که نه
say we wouldn't make hypotheses that
بگوییم که ما چنین فرضیه ای نمی کنیم
individual component performance was
عملکرد جزء فردی بود
related in some way to n10 performance
به نوعی با عملکرد n10 مرتبط است
of course we would because people would
البته ما این کار را می کنیم زیرا مردم این کار را می کنند
have to build individual components but
باید اجزای جداگانه بسازند اما
ultimately to get your component
در نهایت برای دریافت کامپوننت شما
integrates with the system you had to
با سیستمی که مجبور بودید یکپارچه شود
show impact on end-to-end performance
تأثیر را بر عملکرد انتها به انتها نشان می دهد
question-answering performance as
عملکرد پرسش پاسخ به عنوان
there's many very smart people work on
افراد بسیار باهوشی روی آنها کار می کنند
this and they're basically trying to
این و آنها اساساً در تلاش هستند
sell their ideas as a component that
ایده های خود را به عنوان جزئی بفروشند که
should be part of the system that's
باید بخشی از سیستم باشد
right and and they would do research on
درست است و آنها تحقیق می کنند
their component and they would say
جزء آنها و آنها می گویند
things like you know I'm going to
چیزهایی مثل شما می دانید که من می خواهم
improve this as a candidate generator
این را به عنوان یک مولد نامزد بهبود بخشد
I'm going to improve this as a question
من قصد دارم این را به عنوان یک سوال بهبود بخشم
score or as a passive scorer I'm going
گلزن یا به عنوان گلزن منفعل می روم
to proved as or as a parser and I can
به عنوان یا به عنوان تجزیه کننده و من می توانم ثابت کنم
improve it by two percent on its
آن را دو درصد بهبود بخشد
component metric like a better parse or
متریک مولفه مانند یک تجزیه بهتر یا
better candidate or a better type
نامزد بهتر یا نوع بهتر
estimation or whatever it is and then I
تخمین یا هر چیزی که هست و بعد من
would say I need to understand how the
می‌گویم باید بفهمم که چگونه
improvement on that computer metric is
بهبود در آن متریک کامپیوتری است
going to affect the end-to-end
انتها به انتها را تحت تاثیر قرار خواهد داد
performance if you can't estimate
عملکرد اگر نمی توانید تخمین بزنید
that and can't do experiments to
که و نمی تواند آزمایش انجام دهد
demonstrate that it doesn't get in
نشان دهید که وارد نمی شود
that's like the best run AI project I've
این مانند بهترین پروژه هوش مصنوعی اجرا شده من است
ever heard that's awesome okay what
تا به حال شنیده ام که عالی است خوب چه
breakthrough would you say like I'm sure
موفقیت شما می گویید مثل من مطمئن هستم
there's a lot of day to day break this
بسیاری از روز به روز شکستن این وجود دارد
but it was there like a breakthrough
اما مثل یک پیشرفت در آنجا بود
that really helped improve performance
که واقعا به بهبود عملکرد کمک کرد
like wait what people began to believe
مثل چیزی که مردم شروع به باور کردن کردند صبر کن
or is it just a gradual process well I
یا این فقط یک فرآیند تدریجی است
think it was a gradual process but one
فکر می کنم این یک روند تدریجی بود اما یک
of the things that I think gave people
از چیزهایی که فکر می کنم به مردم داده است
confidence that we can get there was
اطمینان به اینکه می توانیم به آنجا برسیم وجود داشت
that as we fouled as as we follow this
که همانطور که ما خطا کردیم همانطور که این را دنبال می کنیم
procedure of different ideas build
رویه ساخت ایده های مختلف
different components plug them into the
اجزای مختلف آنها را به آن وصل می کنند
architecture run the system see how we
معماری اجرا سیستم را ببینید که چگونه ما
do do the error analysis start off new
آیا تجزیه و تحلیل خطا را جدید شروع کنید
research projects to improve things and
پروژه های تحقیقاتی برای بهبود موارد و
the and and and the very important idea
و و و ایده بسیار مهم
that the individual component work did
که کار جزء فردی انجام داد
not have to deeply understand everything
لازم نیست همه چیز را عمیقاً درک کنید
that was going on with every other
که با هم پیش می رفت
component and this is where we we
جزء و این جایی است که ما
leverage machine learning in a very
اهرم یادگیری ماشین در یک بسیار
important way so while individual
راه مهم بنابراین در حالی که فردی است
components could be statistically driven
مولفه ها می توانند به صورت آماری هدایت شوند
machine learning components some of them
اجزای یادگیری ماشین برخی از آنها
were your wrist ik some of them were
مچ دست شما بود ik برخی از آنها بودند
machine learning components the system
یادگیری ماشین اجزای سیستم را تشکیل می دهد
has a whole combined all the scores
دارای یک کل ترکیبی از تمام نمرات است
using machine learning this was critical
استفاده از یادگیری ماشینی این امر بسیار مهم بود
because that way you can divide and
زیرا از این طریق می توانید تقسیم کنید و
conquer so you can say okay you work on
تسخیر کنید تا بتوانید بگویید خوب است
your candidate generator or you work on
مولد نامزد شما یا شما روی آن کار می کنید
this approach to answer scoring you work
این رویکرد برای پاسخ دادن به شما کار می کند
on this approach to type scoring you
در این روش به تایپ به ثمر رساند شما
work on this approach to passage search
روی این رویکرد برای جستجوی معابر کار کنید
or the passive selection and so forth
یا انتخاب منفعل و غیره
but when we you just plug it in and we
اما وقتی ما فقط آن را وصل می کنیم و ما
had enough training data to say now we
داده های آموزشی کافی داشتیم تا بگوییم اکنون ما
can we can train and figure out how do
آیا می توانیم آموزش دهیم و بفهمیم که چگونه این کار را انجام دهیم
we weigh all the scores relative to each
ما تمام نمرات را نسبت به هر یک وزن می کنیم
other based on the predicting the
دیگر بر اساس پیش بینی
outcome which is right right or wrong on
نتیجه ای که درست یا غلط است
jeopardy and we had enough training data
خطر و ما داده های آموزشی کافی داشتیم
to do that so this enabled people to
برای انجام این کار، بنابراین مردم را قادر می سازد تا
work independently and to let the
کار مستقل و به اجازه
machine learning do the integration
یادگیری ماشین ادغام را انجام می دهد
beautiful so that yeah the machine
زیبا به طوری که بله دستگاه
learning is doing the fusion and then
یادگیری انجام ادغام و سپس
it's a human orchestrated ensemble
این یک گروه ارکستر شده انسانی است
that's right friend approaches as a
درست است دوست به عنوان یک
great still impressive they were able to
عالی هنوز هم قابل توجه آنها توانستند
get it done a few years that not obvious
آن را چند سال انجام دهید که واضح نیست
to me that it's doable if I just put
برای من که اگر فقط بگذارم شدنی است
myself in that mindset but when you look
من در این طرز فکر اما وقتی نگاه می کنید
back at the Jeopardy challenge again
دوباره به چالش Jeopardy بازگشت
when you're looking up at the stars what
وقتی به ستاره ها نگاه می کنی چه
are you most proud of looking back at
آیا از نگاه کردن به گذشته افتخار می کنید؟
those days I'm most proud of my um my
آن روزها من بیشتر از همه به امم افتخار می کنم
commitment and my team's commitment to
تعهد و تعهد تیم من به
be true to the science to not be afraid
به علم وفادار باشید تا نترسید
to fail that's beautiful because there's
شکست خوردن زیباست چون وجود دارد
so much pressure because it is a public
فشار بسیار زیاد است زیرا عمومی است
event this is a public show that you
رویداد این یک نمایش عمومی است که شما
were dedicated to the idea that's right
به این ایده اختصاص داده شد که درست است
do you think it was a success in the
آیا فکر می کنید در این زمینه موفقیت آمیز بود؟
eyes of the world it was a success by
به چشم جهانیان موفقیت آمیز بود
your I'm sure exceptionally high
شما مطمئنم فوق العاده بالاست
standards is there something you regret
استانداردها چیزی وجود دارد که شما پشیمان هستید
you would do differently
شما متفاوت عمل می کنید
it was a success it was a success for
این یک موفقیت بود برای آن یک موفقیت بود
our goal our goal was to build the most
هدف ما این بود که بیشتر بسازیم
advanced open domain question-answering
پاسخگویی به سوالات دامنه باز پیشرفته
system we went back to the old problems
سیستم ما به مشکلات قبلی برگشتیم
that we used to try to solve and we did
که قبلا سعی کردیم حلش کنیم و انجام دادیم
dramatically better on all of them as
به طور چشمگیری در همه آنها بهتر است
well as we beat jeopardy so we wanted
همانطور که ما می خواستیم خطر را شکست دهیم
jeopardy so it was it was a success it
خطر پس از آن موفقیت آمیز بود
was I worried that the world would not
آیا نگران بودم که دنیا نکند؟
understand that has success because it
درک کنید که موفقیت دارد زیرا آن را دارد
came down to only one game and I knew
فقط به یک بازی رسیدم و می دانستم
statistically speaking this can be a
از نظر آماری این می تواند یک
huge technical success and we could
موفقیت فنی بزرگی بود و ما توانستیم
still lose that one game and that's a
هنوز هم آن یک بازی را باخت و آن یک
whole nother theme of this of the
تمام موضوع دیگر این از
journey but it was a success it was not
سفر اما موفقیت آمیز بود
a success in natural language
موفقیت در زبان طبیعی
understanding but that was not the goal
درک کردن، اما این هدف نبود
yeah that was but I would argue I
بله این بود، اما من بحث می کنم
understand what you're saying in terms
بفهمید که چه می گویید
of the science but I would argue that
از علم است، اما من استدلال می کنم که
the inspiration of it right the they not
الهام از آن حق آنها نیست
a success in terms of solving natural
موفقیت از نظر حل طبیعی
language understanding there was a
درک زبان وجود داشت a
success of being an inspiration to
موفقیت الهام بخش بودن
future challenges absolutely drive
چالش های آینده کاملاً محرک هستند
future efforts what's the difference
تلاش های آینده چه تفاوتی دارد
between how human being compete in
بین نحوه رقابت انسان در
jeopardy and how Watson does it that's
خطر و اینکه چگونه واتسون این کار را انجام می دهد
important in terms of intelligence yeah
از نظر هوش مهمه بله
so thats that actually came out very
بنابراین که در واقع بسیار بیرون آمد
early on in the project also in fact I
در اوایل پروژه همچنین در واقع من
had people who wanted to be on the
افرادی را داشت که می خواستند در آن حضور داشته باشند
project who were
پروژه که بودند
early on who has sort of approached me
اوایل چه کسی به من نزدیک شده است
once I committed to do it had wanted to
زمانی که من متعهد به انجام آن می خواستم
think about how humans do it and they
به این فکر کنید که انسان ها چگونه این کار را انجام می دهند و آنها را انجام می دهند
were you know from a cognition
آیا از روی شناخت می شناختی
perspective like human cognition and how
دیدگاهی مانند شناخت انسان و چگونگی
that should play and I would not take
که باید بازی کند و من نمی پذیرم
them on the project because another
آنها در پروژه به دلیل دیگری
assumption or another stake I put in the
فرض یا سهم دیگری که در آن قرار دادم
ground was I don't really care are you
زمین بود من واقعا برای شما مهم نیست
into this at least in the context of
به این حداقل در زمینه
this prior need to build in the context
این نیاز قبلی برای ساختن در زمینه
to this project in NLU and in building
به این پروژه در NLU و در ساختمان
an AI that understands how it needs to
هوش مصنوعی که درک می کند که چگونه نیاز دارد
alter that communicate with humans I
تغییری که با انسان ها ارتباط برقرار می کند I
very much care yeah so wasn't that I
خیلی مراقبم بله، من اینطور نبودم
didn't care in general in fact as an AI
به طور کلی به عنوان یک هوش مصنوعی اهمیتی نمی داد
scientist I care a lot about that but
دانشمند من خیلی به آن اهمیت می دهم اما
I'm also a practical engineer and I
من هم یک مهندس عملی هستم و من
committed to getting this thing done and
متعهد به انجام این کار و
I wasn't gonna get distracted I had to
قرار نبود حواسم پرت شود مجبور شدم
kind of say look if I'm gonna get this
یه جورایی بگو ببین ببین من میخوام اینو بگیرم
done and when it charts this path and
انجام می شود و زمانی که این مسیر را ترسیم می کند و
this path says we're gonna engineer a
این مسیر می گوید که ما مهندس a
machine that's gonna get this thing done
ماشینی که این کار را انجام می دهد
and we know what search and NLP can do
و ما می دانیم که جستجو و NLP چه کاری می توانند انجام دهند
we have to build on that foundation if I
اگر من باید روی آن پایه بنا کنیم
come in and take a different approach
وارد شوید و رویکرد متفاوتی در پیش بگیرید
and start wondering about how the human
و شروع به تعجب در مورد چگونگی انسان
mind might or might not do this I'm not
ذهن ممکن است این کار را انجام ندهد من نیستم
going to get there from here in the time
قرار است به وقتش از اینجا به آنجا برسم
and you know in the timeframe I think
و در بازه زمانی فکر می کنم می دانید
that's a great way to lead the team but
این یک راه عالی برای رهبری تیم است اما
now there's done and then one when you
در حال حاضر انجام می شود و سپس یکی زمانی که شما وجود دارد
look back right so analyse what's the
به عقب نگاه کنید، پس تحلیل کنید که چیست
difference sexy right so so I was a
تفاوت سکسی درست بنابراین من یک بود
little bit surprised actually to
کمی شگفت زده در واقع به
discover over time as this would come up
در طول زمان کشف کنید که این امر به وجود می آید
from time to time and would reflect on
از زمان به زمان و در مورد
it that and and talking to Ken Jennings
آن و صحبت کردن با کن جنینگز
a little bit and hearing Ken Jennings
کمی و شنیدن کن جنینگز
talk about it about how he answered
در مورد نحوه پاسخ او صحبت کنید
questions that it might have been closer
سوالاتی که شاید نزدیکتر بود
to the way humans answer questions than
به نحوه پاسخ انسان به سوالات از
I might have imagined previously because
من ممکن است قبلا تصور می کردم زیرا
humans are probably in the game of
انسان ها احتمالاً در بازی هستند
Jeopardy at the level of Ken Jennings
خطر در سطح کن جنینگز
probably also cheating their weight into
احتمالا وزن خود را نیز تقلب می کنند
winning right now one else is shallow
برنده شدن در حال حاضر یکی دیگر کم عمق است
they're doing that fast as possible
آنها به همان سرعتی که ممکن است انجام می دهند
they're doing shallow analysis so they
آنها در حال انجام تجزیه و تحلیل سطحی هستند بنابراین آنها
are very quickly analyzing the question
خیلی سریع سوال را تجزیه و تحلیل می کنند
and coming up with some you know key you
و برخی از آنها را که می‌دانید کلید شما هستند
know key vectors or cues if you will and
اگر بخواهید بردارها یا نشانه های کلیدی را بدانید و
they're taking those cue
آنها از این نشانه استفاده می کنند
they're very quickly going through like
آنها به سرعت از طریق مانند
their library of stuff not deeply
کتابخانه آنها نه عمیق
reasoning about what's going on and then
استدلال در مورد آنچه اتفاق می افتد و سپس
sort of like a lots of different like
به نوعی مانند بسیاری از مانند های مختلف
what we call these these scores which
ما به این نمرات می گوییم که
kind of score that in a very shallow way
نوعی امتیاز که به روشی بسیار سطحی
and then say oh boom you know that's
و سپس بگویید اوه بوم می دانید که همین است
what it is and and so it's interesting
این چیست و بنابراین جالب است
as we reflected on that so we may be
همانطور که در مورد آن فکر کردیم، ممکن است باشیم
doing something that's not too far off
انجام کاری که خیلی دور نیست
from the way humans do it but we certain
از روشی که انسان ها این کار را انجام می دهند اما ما مطمئن هستیم
certainly didn't approach it by saying
مطمئناً با گفتن به آن نزدیک نشدم
you know how would you even do this now
شما می دانید که چگونه این کار را انجام می دهید
in an elemental cognition like the
در یک شناخت عنصری مانند
project I'm leading now we asked those
پروژه ای که من اکنون رهبری می کنم از آنها پرسیدیم
questions all the time because
همیشه سوال می کند زیرا
ultimately we're trying to do something
در نهایت ما سعی می کنیم کاری انجام دهیم
that is to make the the the intelligence
این است که به هوش
in the machine and the intelligence of
در ماشین و هوش از
the human very compatible
انسان بسیار سازگار است
well compatible in the sense they can
به خوبی به معنایی که می توانند سازگار باشند
communicate with one another and they
با یکدیگر ارتباط برقرار کنند و آنها
can reason with this shared
می تواند با این به اشتراک گذاشته شده استدلال کند
understanding so how they think about
درک می کنند بنابراین آنها چگونه فکر می کنند
things and how they build answers how
چیزها و نحوه ساخت آنها پاسخ چگونه است
they build explanations becomes a very
آنها توضیح می دهند بسیار
important question to consider so what's
سوال مهمی که باید در نظر بگیریم پس چیه
the difference between this open domain
تفاوت بین این دامنه باز
but cold constructed question answering
اما پاسخ به سوال سرد ساخته شده است
or jeopardy and more something that
یا خطر و بیشتر چیزی که
requires understanding for shared
برای اشتراک گذاری نیاز به درک دارد
communication with humans and machines
ارتباط با انسان و ماشین
yeah well this goes back to the
بله خوب این برمی گردد به
interpretation of what we were talking
تفسیر چیزی که ما صحبت می کردیم
about before anyway jeopardy the systems
قبل از اینکه سیستم ها را به خطر بیندازند
on trying to interpret the question and
در تلاش برای تفسیر سوال و
that's not interpreting the content
این به معنای تفسیر محتوا نیست
that's reasoning and with regard to any
این استدلال و با توجه به هر کدام است
particular framework I mean it's it is
چارچوب خاص منظورم همین است
parsing it and like parsing the contents
تجزیه آن و مانند تجزیه مطالب
and using grammatical cues and stuff
و با استفاده از نشانه های گرامری و چیزهای دیگر
like that so if you think of grammar as
مانند آن، بنابراین اگر به گرامر فکر می کنید
a human framework in some sense and as
یک چارچوب انسانی به نوعی و به عنوان
that but when you get into the richer
اما زمانی که به ثروتمندتر وارد شوید
semantic frameworks what are people how
چارچوب های معنایی افراد چگونه هستند
do they think what motivates them what
آیا فکر می کنند چه چیزی به آنها انگیزه می دهد؟
are the events that are occurring and
حوادثی هستند که رخ می دهند و
why are they occurring and what causes
چرا رخ می دهند و چه عللی دارند
what else to happen and and and when it
چه چیز دیگری و و چه زمانی اتفاق بیفتد
where are things in time and space and
کجا هستند اشیا در زمان و مکان و
it's like when you started thinking
مثل زمانی است که شروع به فکر کردن کردی
about how humans formulate and structure
در مورد چگونگی فرمول بندی و ساختار انسان
the knowledge that they acquire in their
دانشی که در خود کسب می کنند
head and wasn't doing any of that what
سر و هیچ کدام از اینها را انجام نمی داد
do you think are the essential
آیا فکر می کنید ضروری هستند
challenges of like free flowing
چالش هایی مانند جریان آزاد
communication free flowing
ارتباط بدون جریان
log versus question-answering even with
ورود به سیستم در مقابل پرسش و پاسخ حتی با
the framework of the interpretation
چارچوب تفسیر
dialogue yep
دیالوگ بله
do you see free-flowing dialogue as a
آیا گفت و گوی آزادانه را به عنوان یک می بینید؟
fundamentally more difficult than
اساسا دشوارتر از
question answering even with shared so
پاسخ به سوال حتی با به اشتراک گذاشته شده است
dialogue is as important in number of
دیالوگ به همان اندازه مهم است
different ways I mean it's a challenge
به روش های مختلف منظورم این است که یک چالش است
so first of all when I think about the
بنابراین اول از همه وقتی به این فکر می کنم
machine that when I think about a
ماشینی که وقتی به یک فکر می کنم
machine that understands language and
ماشینی که زبان و
ultimately can reason in an objective
در نهایت می تواند در یک هدف استدلال کند
way that can take the information that
راهی که می تواند اطلاعاتی را که
it perceives through language or other
آن را از طریق زبان یا دیگر درک می کند
means and connects it back to these
معنی می دهد و آن را به اینها وصل می کند
frameworks reason and explain itself
چارچوب ها استدلال می کند و خود را توضیح می دهد
that system ultimately needs to be able
آن سیستم در نهایت باید قادر باشد
to talk to humans or I needs to be able
با انسان ها صحبت کنم یا باید بتوانم
to interact with humans so in some
برای تعامل با انسان بنابراین در برخی
sentence to dialogue that doesn't mean
جمله به دیالوگ که به این معنی نیست
that it it that like sometimes people
که آن را مانند گاهی اوقات مردم
talk about dialogue and they think you
در مورد دیالوگ صحبت کنید و آنها به شما فکر می کنند
know how do humans talk how do you
بدانید که انسان ها چگونه صحبت می کنند
montork talk to each other in a casual
مونتورک به صورت غیر رسمی با یکدیگر صحبت می کنند
conversation then you could mimic casual
مکالمه را می توانید تقلید کنید
conversations we're not trying to mimic
مکالماتی که ما سعی در تقلید آنها نداریم
casual conversations we're really trying
ما واقعاً در حال تلاش برای گفتگوهای معمولی هستیم
to produce the machine as goal is it is
برای تولید ماشین همانطور که هدفش هست
to help you think and help you reason
تا به شما کمک کند فکر کنید و به شما کمک کند استدلال کنید
about your answers and explain why so
در مورد پاسخ های خود و توضیح دهید که چرا چنین است
instead of like talking to your friend
به جای اینکه دوست داشته باشی با دوستت صحبت کنی
down the street about having a smoke
در خیابان در مورد سیگار کشیدن
having a small talk conversation with
داشتن یک گفتگوی کوچک با
your friend down the street this is more
دوست شما در خیابان این بیشتر است
about like you would be communicating to
در مورد مثل شما قرار است ارتباط برقرار کند
the commuter computer on Star Trek we're
کامپیوتر رفت و آمد در Star Trek ما هستیم
like what do you want to think about
مانند آنچه می خواهید در مورد آن فکر کنید
like what do you want to reason about
مانند آنچه می خواهید درباره آن استدلال کنید
I'm going to tell you the information I
من اطلاعاتی را به شما می گویم
have I'm gonna have to summarize it I'm
من باید آن را خلاصه کنم
gonna ask you questions you're gonna
از شما سؤالاتی می پرسم که می خواهید بپرسید
answer those questions I'm gonna go back
به این سوالات پاسخ دهید من برمیگردم
and forth with you I'm gonna figure out
و پیش با شما من می خواهم بفهمم
what your mental model is I'm gonna I'm
مدل ذهنی شما چیست، من خواهم بود
gonna now relate that to the information
اکنون آن را به اطلاعات مربوط می کنم
I have and present it to you in a way
من دارم و به نوعی تقدیم شما می کنم
that you can understand it and we could
که شما می توانید آن را درک کنید و ما می توانیم
ask follow-up questions so it's that
سؤالات بعدی را بپرسید تا همینطور باشد
type of dialogue that you want to
نوع دیالوگ مورد نظر شما
construct it's more structured it's more
ساختار آن بیشتر است
goal oriented but it needs to be fluid
هدف گرا اما باید روان باشد
in other words it can't it can't it has
به عبارت دیگر نمی تواند، نمی تواند دارد
to be engaging and fluid it has to be
برای جذاب و روان بودن باید باشد
productive and not distracting so there
مولد و حواس پرتی نیست بنابراین وجود دارد
has to be a model of the words the
باید الگویی از کلمات the باشد
machine has to have a model of how
ماشین باید مدلی از چگونگی داشته باشد
humans think through things and discuss
انسان ها در مورد چیزها فکر می کنند و بحث می کنند
them so basically a productive rich
آنها اساساً یک ثروتمند مولد هستند
conversation unlike this part yes but
مکالمه بر خلاف این قسمت بله اما
what I'd like to think it's more similar
چیزی که من می خواهم فکر کنم شبیه تر است
to this pocket as in joking I'll ask you
به این جیب به عنوان در شوخی من از شما می خواهم
about humor as well actually but what's
در مورد طنز نیز در واقع اما آنچه که
the hardest part of that because it
سخت ترین قسمت آن است زیرا
seems we were quite far away as a
به نظر می رسد ما به عنوان یک بسیار دور بودیم
community from thats though to be able
جامعه از آن هر چند بتوانیم
to so one is having a shared
به طوری که یکی به اشتراک گذاشته شده است
understanding as i think a lot of the
درک به عنوان من فکر می کنم بسیاری از
stuff you said with frameworks is quite
مواردی که در مورد فریمورک ها گفتید کاملاً است
brilliant
درخشان
but just creating a smooth discourse
اما فقط ایجاد یک گفتمان صاف
yeah it feels clunky right now well
بله، در حال حاضر احساس بدی دارد
which aspects of this whole problem you
کدام جنبه از کل این مشکل شما
just specified all having a productive
فقط مشخص شده همه داشتن یک مولد
conversation is the hardest and that
گفتگو سخت ترین است و این
were or maybe maybe any aspect of it you
شما بودید یا شاید هر یک از جنبه های آن
can comment on because it's so shrouded
می تواند در مورد آن نظر دهد زیرا بسیار پوشیده شده است
in mystery so I think do this you kind
در رمز و راز، بنابراین من فکر می کنم این کار شما مهربان است
of have to be creative in the following
باید در موارد زیر خلاق باشید
sense if I were to do this is purely a
اگر بخواهم این کار را انجام دهم کاملاً یک است
machine learning approach and someone
رویکرد یادگیری ماشین و کسی
said learn how to have a good flue in
گفت یاد بگیرید که چگونه یک دودکش خوب داشته باشید
structured knowledge acquisition
کسب دانش ساختاریافته
conversation I'd go out and say okay I
مکالمه می‌رفتم بیرون و می‌گفتم باشه
have to collect a bunch of data of
باید مجموعه ای از داده ها را جمع آوری کند
people doing that people reasoning well
افرادی که این کار را انجام می دهند مردم به خوبی استدلال می کنند
having a good structured conversation
داشتن یک مکالمه ساختارمند خوب
that both acquires knowledge efficiently
که هر دو دانش را به نحو احسن کسب می کنند
as well as produces answers and
و همچنین تولید پاسخ و
explanations as part of the process and
توضیحات به عنوان بخشی از فرآیند و
you struggle I don't know
شما مبارزه می کنید نمی دانم
elect a day to collect the data because
یک روز را برای جمع آوری داده ها انتخاب کنید زیرا
I don't know how much data is like that
من نمی دانم چقدر داده اینطور است
I think okay okay so this one there's a
من فکر می کنم خوب است پس این یکی وجود دارد
human but also even if it's out there
انسان، بلکه حتی اگر آن بیرون باشد
say was out there how do you like
بگو آنجا بود چگونه دوست داری
alright so I think I think like an
خوب پس فکر می کنم مثل یک فکر می کنم
accessible right so I think any like any
در دسترس است، بنابراین من فکر می کنم هر یک مانند هر
problem like this where you don't have
مشکلی مثل این جایی که شما ندارید
enough data to represent the phenomenon
داده های کافی برای نمایش پدیده
you want to learn in other words you
شما می خواهید به عبارت دیگر یاد بگیرید
want you if you have enough data you
اگر داده های کافی دارید، شما را می خواهم
could potentially learn the pattern in
به طور بالقوه می تواند الگو را در
an example like this it's hard to do it
یک مثال مانند این انجام آن سخت است
this is the you know Susie sort of a
این همان چیزی است که سوزی را می شناسید
human sort of thing to do what you
نوع انسانی برای انجام آنچه شما
recently came out IBM was the debate or
اخیرا بیرون آمد IBM بحث یا
projects and surest thing right because
پروژه ها و مطمئن ترین چیز درست است زیرا
now you had you do have these structured
حالا شما باید این ساختار را دارید
dialogues these debate things where they
دیالوگ این چیزهایی که آنها بحث می کنند
did use machine learning techniques to
از تکنیک های یادگیری ماشین استفاده کرد
generate the you know generate these
تولید کنید که می دانید اینها را تولید کنید
debates dialogues are a little bit
دیالوگ های مناظره کمی هستند
tougher in my opinion than generating a
به نظر من سخت تر از تولید الف
a structured argument where you have
یک استدلال ساختار یافته در جایی که شما دارید
lots of other structural arguments like
بسیاری از استدلال های ساختاری دیگر مانند
this you could potentially annotate that
این شما به طور بالقوه می توانید آن را حاشیه نویسی کنید
data and you could say this is a good
داده ها و می توانید بگویید این خوب است
response a bad response in a particular
پاسخ یک پاسخ بد در یک خاص
domain here
دامنه در اینجا
I have to be responsive and I have to be
من باید پاسخگو باشم و باید باشم
opportunistic with regard to what is the
فرصت طلب با توجه به آنچه است
human saying what so I'm goal-oriented
انسان می گوید چه پس من هدف گرا هستم
and saying I want to solve the problem I
و گفتن من می خواهم مشکل را حل کنم
want to acquire the knowledge necessary
می خواهند دانش لازم را کسب کنند
but I also have to be opportunistic and
اما من نیز باید فرصت طلب باشم و
responsive to what the human is saying
پاسخگوی آنچه انسان می گوید
so I think that it's not clear that we
بنابراین من فکر می کنم که روشن نیست که ما
could just train on a body of data to do
فقط می تواند بر روی مجموعه ای از داده ها تمرین کند
this but we could bootstrap it in other
این اما ما می توانیم آن را در موارد دیگر بوت استرپ کنیم
words we can be creative and we could
کلمات ما می توانیم خلاق باشیم و می توانیم
say what do we think what do we think
بگو چه فکر می کنیم چه فکر می کنیم
the structure of a good dialogue is that
ساختار یک دیالوگ خوب این است که
does this well and we can start to
این کار را به خوبی انجام می دهد و ما می توانیم شروع کنیم
create that if we can if we can create
ایجاد کنیم اگر بتوانیم اگر بتوانیم ایجاد کنیم
that more programmatic programmatically
که بیشتر برنامه ای است
at least to get this process started and
حداقل برای شروع این روند و
I can create a tool that now engages
من می توانم ابزاری ایجاد کنم که اکنون درگیر شود
humans effectively I could start both I
انسان ها به طور موثر می توانستم هر دو را شروع کنم
could start generating data I could
می توانم شروع به تولید داده کنم
start with the human learning process
با فرآیند یادگیری انسان شروع کنید
and I can update my machine but I can
و من می توانم دستگاه خود را به روز کنم اما می توانم
also start the automatic learning
همچنین یادگیری خودکار را شروع کنید
process as well but I have to understand
روند هم همینطور اما باید بفهمم
what features to even learn over so I
چه ویژگی هایی را حتی باید یاد بگیرم بنابراین من
have to bootstrap the process a little
باید فرآیند را کمی بوت استرپ کرد
bit first and that's a creative design
کمی اول و این یک طراحی خلاقانه است
task that I could then use as input into
وظیفه ای که می توانم از آن به عنوان ورودی استفاده کنم
a more automatic learning task this is
این یک کار یادگیری خودکار تر است
some creativity and bootstrapping all
مقداری خلاقیت و راه اندازی همه چیز
right what elements of conversation do
درست است که عناصر گفتگو چه می کنند
you think you would like to see so one
شما فکر می کنید که دوست دارید چنین یکی را ببینید
of the benchmarks for me is humor right
از معیارها برای من طنز درست است
that seems to be one of the hardest if
به نظر می رسد یکی از سخت ترین اگر
you end to me the biggest contrast is
شما به من پایان دهید بزرگترین تضاد است
from Watson so one of the greatest
از واتسون، بنابراین یکی از بزرگترین
sketches of comedy sketches of all time
طرح هایی از طرح های کمدی تمام دوران
right is the SNL celebrity jeopardy with
حق با خطر SNL مشهور است
uh with with Alex Trebek and Sean
با الکس تربک و شان
Connery and Burt Reynolds and so on with
کانری و برت رینولدز و غیره
uh with the Sean Connery commentating on
با اظهار نظر شان کانری
Alex Trebek smile there a lot so and I
الکس تربک در آنجا خیلی لبخند می زند و من
think all of them are in the negative
فکر کنید همه آنها منفی هستند
point what's why so they're clearly all
به این نکته اشاره کنید که چرا آنها به وضوح همه هستند
losing in terms of the game of Jeopardy
باخت از نظر بازی Jeopardy
but they're winning in terms of comedy
اما آنها از نظر کمدی برنده هستند
so what do you think about humor in this
پس نظر شما در مورد طنز در این مورد چیست؟
whole interaction in the dialogue that's
کل تعامل در دیالوگ است
productive or even just whatever what
مولد یا حتی هر چه باشد
human represents to me is it the same
انسان به من نشان می دهد آیا همین طور است
idea that you're saying about a
ایده ای که شما در مورد یک می گویید
framework because humor only exists
چارچوب چون طنز فقط وجود دارد
within a particular human framework
در چارچوب انسانی خاص
so what do you think about humor what do
پس نظر شما در مورد طنز چیست
you think about things like humor that
شما به چیزهایی مانند طنز فکر می کنید
connect to the kind of creativity you
به نوع خلاقیت شما متصل شوید
mentioned that's needed I think there's
اشاره کرد که مورد نیاز است من فکر می کنم وجود دارد
a couple things going on there so I I I
چند چیز در آنجا اتفاق می افتد، بنابراین من من
sort of feel like and I might be too
به نوعی احساس می کنم و ممکن است من نیز چنین باشم
optimistic this way but I think that
از این راه خوشبین هستم اما من اینطور فکر می کنم
there are we did a little bit about with
وجود دارد که ما کمی در مورد آنها کار کردیم
with this and with puns and in jeopardy
با این و با جناس و در خطر
we literally sat down and said well you
ما به معنای واقعی کلمه نشستیم و گفتیم خوب شما
know how do puns work and you know it's
می دانید جناس چگونه کار می کند و می دانید که اینطور است
like wordplay and you could formalize
مانند بازی با کلمات و شما می توانید رسمی
these things so I think there's a lot
این چیزها بنابراین من فکر می کنم بسیاری وجود دارد
aspects of humor that you could
جنبه های طنز که شما می توانید
formalize you could also learn new Murr
رسمی کنید همچنین می توانید Murr جدید را یاد بگیرید
you could just say what do people laugh
شما فقط می توانید بگویید مردم چه می خندند
at and if you have enough again if you
در و اگر شما به اندازه کافی دوباره اگر شما
have enough data to represent the
داده های کافی برای نشان دادن
phenomenon you know might be able to you
پدیده ای که می دانید ممکن است قادر به شما باشد
know weigh the features and figure out
بدانید ویژگی ها را بسنجید و بفهمید
you know what humans find funny and what
شما می دانید چه چیزی برای انسان ها خنده دار و چه چیزی است
they don't find funny
آنها خنده دار نمی یابند
you might the Machine might not be able
ممکن است ماشین نتواند
to explain why the my buddy unless we
برای توضیح اینکه چرا دوست من، مگر اینکه ما
unless we sit back and think about that
مگر اینکه بنشینیم و به آن فکر کنیم
more formally I think again I think you
به طور رسمی تر فکر می کنم دوباره فکر می کنم شما
do a combination of both and I'm always
ترکیبی از هر دو را انجام دهید و من همیشه هستم
a big proponent that I think you know
یک طرفدار بزرگ که فکر می کنم می دانید
robust architectures and approaches are
معماری ها و رویکردهای قوی هستند
always a little bit combination of us
همیشه ترکیب کمی از ما
reflecting and being creative about how
انعکاس و خلاق بودن در مورد چگونگی
things are structured and how to
همه چیز ساختار یافته و چگونه است
formalize them and then taking advantage
آنها را رسمی کنید و سپس از آنها استفاده کنید
of large data and doing learning and
از داده های بزرگ و انجام یادگیری و
figuring how to combine these two
چگونگی ترکیب این دو را در نظر بگیرید
approaches I think there's another
من فکر می کنم یکی دیگر وجود دارد
aspect of human to human though which
جنبه انسان به انسان هر چند که
goes to the idea that I feel like I can
به این ایده می رود که احساس می کنم می توانم
relate to the person telling the story
مربوط به شخصی که داستان را تعریف می کند
telling the person telling the story and
گفتن به شخص قصه گو و
I think that's that's a interesting
من فکر می کنم که این یک چیز جالب است
theme in the whole AI theme which is do
تم در کل تم هوش مصنوعی که انجام می شود
I feel differently when I know it's a
من احساس متفاوتی دارم وقتی می دانم که یک است
robot and when I know when I imagine
ربات و وقتی می دانم چه زمانی تصور می کنم
there's a row but is not conscious the
یک ردیف وجود دارد اما آگاه نیست
way I'm conscious when they imagine the
وقتی آنها تصور می کنند من هوشیار هستم
robot does not actually have the
ربات در واقع آن را ندارد
experiences that I experience do I find
تجربیاتی که تجربه می کنم پیدا می کنم
it you know funny or do because it's not
می دانید خنده دار است یا انجام می دهید زیرا اینطور نیست
as related I don't imagine that the
به عنوان مرتبط من تصور نمی کنم که
person is relating it to it the way I
شخص آن را همانطور که من با آن ربط می دهد
relate to it I think this also you see
من فکر می کنم این را هم می بینید
this in in the arts and in entertainment
این در هنر و سرگرمی
where like you know sometimes you have
جایی که مثل شما می دانید گاهی اوقات دارید
savants who are remarkable at a thing
دانشمندانی که در یک چیز قابل توجه هستند
whether it's sculpture it's music or
مجسمه سازی باشد، موسیقی باشد یا
whatever but the people who get the most
هر چیزی جز افرادی که بیشترین بهره را می برند
attention are the people who can't who
توجه افرادی هستند که نمی توانند چه کسی
can evoke a similar emotional response
می تواند واکنش عاطفی مشابهی را برانگیزد
who can get you to emote right about the
چه کسی می تواند شما را وادار به احساس درست در مورد آن کند
way they
راه آنها
in other words who can basically make
به عبارت دیگر چه کسی می تواند اساسا
the connection from the artifact from
اتصال از مصنوع از
the music of the painting of the
موسیقی نقاشی از
sculpture to the to the emotion and get
مجسمه سازی به احساس و دریافت
you to share that emotion with them and
شما برای به اشتراک گذاشتن آن احساس با آنها و
then and that's when it becomes
سپس و آن وقت است که می شود
compelling so they're communicating at a
قانع کننده بنابراین آنها در حال برقراری ارتباط هستند
whole different level they're just not
سطح کاملاً متفاوتی ندارند
communicating the artifact they're
ارتباط با مصنوع آنها
communicating their emotional response
ارتباط عاطفی خود را
to the artifact and then you feel like
به مصنوع و سپس احساس می کنید
oh wow I can relate to that person I can
اوه وای من می توانم با آن شخصی که می توانم ارتباط برقرار کنم
connect to that I can connect to that
اتصال به آن من می توانم به آن وصل شوم
person so I think humor has that has
شخص پس من فکر می کنم طنز دارای آن است
that aspect as well so the idea that you
آن جنبه و همچنین این ایده که شما
can connect to that person person being
می تواند به آن شخص متصل شود
the critical thing but we're also able
مهم است، اما ما همچنین قادریم
to anthropomorphize objects pretty
برای انسان سازی اشیاء زیبا
robots and AI systems pretty well
روبات ها و سیستم های هوش مصنوعی بسیار خوب است
so we're almost looking to make them
بنابراین ما تقریباً به دنبال ساخت آنها هستیم
human there may be from your experience
انسانی ممکن است از تجربه شما وجود داشته باشد
with Watson maybe you can comment on did
با واتسون شاید بتوانید در مورد انجام داد
you consider that as part well obviously
شما آن را به عنوان بخشی به وضوح در نظر بگیرید
the problem of Jeopardy doesn't require
مشکل از خطر نیست
int the promotoras ation but
در تبلیغات ation اما
nevertheless well there was some
با این حال برخی از آنها وجود داشت
interest in doing that and I've that's
علاقه به انجام آن و من این است
an that's another thing I didn't want to
و این چیز دیگری است که من نمی خواستم
do so I didn't want to distract from the
این کار را انجام دهید من نمی خواستم حواس را از آن پرت کنم
from the actual scientific test nights
از شب های آزمون علمی واقعی
so you're absolutely right I mean humans
پس شما کاملا درست می گویید منظورم انسان هاست
do anthropomorphize and and without
انجام انسان شناسی و و بدون
necessarily a lot of work I mean just
لزوماً کار زیاد است
put some eyes in a couple of eyebrow
چند چشم در دو ابرو بگذار
movements and you're getting humans to
حرکات و شما انسان ها را به
react emotionally and I and I think you
از نظر احساسی واکنش نشان می دهیم و من و من به شما فکر می کنیم
can do that so I didn't mean to suggest
می توانم این کار را انجام دهم، بنابراین من قصد پیشنهاد ندارم
that that that connection can't cannot
که آن ارتباط نمی تواند
be mimicked I think that connection can
من فکر می کنم که این ارتباط می تواند تقلید شود
be mimicked and can get you to can
تقلید شود و می تواند شما را به می تواند برساند
produce that emotional response I just
من فقط آن واکنش عاطفی را ایجاد می کنم
wonder though if you're told what's
تعجب می کنم اگر به شما گفته شود که چیست
really going on if you know that the
واقعا ادامه دارد اگر بدانید که
machine is not conscious not having the
ماشین هوشیار نیست نداشتن
same richness of emotional reactions and
همان غنای واکنش های عاطفی و
understanding that doesn't really share
درک که واقعاً به اشتراک نمی گذارد
the understanding but is essentially
درک اما اساسا است
just moving inside brow or drooping its
فقط حرکت در داخل ابرو یا افتادگی آن
eyes or making them big or whatever it's
چشم ها یا بزرگ کردنشان یا هر چیز دیگری
doing that's getting the emotional
انجام این کار باعث ایجاد احساسات می شود
response will you still feel it
پاسخ شما هنوز آن را احساس می کنید
interesting I think you probably would
جالب است من فکر می کنم شما احتمالا
for a while and then when it becomes
برای مدتی و سپس زمانی که می شود
more important that there's a deeper
مهم تر از آن است که عمیق تر وجود دارد
under depreciate understanding it may
تحت درک استهلاک ممکن است
run flat but I don't know I'm pretty I'm
صاف بدوید اما من نمی دانم که زیبا هستم
pretty confident that it will
کاملا مطمئن است که خواهد شد
the majority of the world even if you
اکثریت جهان حتی اگر شما
tell them how no matter well it will not
به آنها بگویید چگونه مهم نیست که خوب نمی شود
matter especially if the Machine herself
به خصوص اگر خود ماشین اهمیت دارد
says that she is cautious that's very
می گوید که او محتاط است که خیلی
possible so you the scientists that made
بنابراین شما دانشمندانی که ساخته اید ممکن است
the machine is saying that this is how
دستگاه می گوید که این طور است
the algorithm works everybody will just
الگوریتم کار می کند همه فقط می خواهند
assume you're lying and that there's a
فرض کنید شما دروغ می گویید و این وجود دارد
conscious being there so you're deep
آگاهانه وجود دارد، بنابراین شما عمیق است
into the science fiction shop you're on
به فروشگاه علمی تخیلی که در آن هستید
right now but yeah I think it's actually
در حال حاضر اما بله فکر می کنم در واقع اینطور است
psychology I think it's not science
روانشناسی فکر می کنم علم نیست
fiction
داستان
I think it's reality I think it's a
من فکر می کنم واقعیت است من فکر می کنم این یک واقعیت است
really powerful one that will have to be
واقعا قدرتمند است که باید باشد
exploring in the next few decades it's a
کاوش در چند دهه آینده این یک
very interesting element of intelligence
عنصر بسیار جالب هوش
so what do you think we've talked about
پس فکر می کنید در مورد چه چیزی صحبت کرده ایم
social constructs of intelligences and
سازه های اجتماعی هوش ها و
and frameworks and the way humans kind
و چارچوب ها و نحوه مهربانی انسان ها
of interpret information what do you
از تفسیر اطلاعات شما چه کار می کنید
think is a good test of intelligence in
فکر می کنم آزمون خوبی برای هوش است
your view so there's the Alan Turing
دیدگاه شما پس آلن تورینگ وجود دارد
with the Turing test
با آزمون تورینگ
Watson accomplished something very
واتسون کاری بسیار انجام داد
impressive with Jeopardy what do you
تاثیرگذار با خطر چه کاری
think is a test that would impress the
فکر کنید آزمونی است که می تواند شما را تحت تاثیر قرار دهد
heck out of you that you saw that a
حیف که دیدی که الف
computer could do they say this is
کامپیوتر می تواند انجام دهد آنها می گویند این است
crossing a kind of threshold that's that
عبور از یک نوع آستانه آن است
gives me pause in a good way
به خوبی به من مکث می کند
expectations for a are generally high
انتظارات برای a به طور کلی بالا است
what does high look like by the way so
بالا به هر حال چگونه به نظر می رسد
not the threshold test as a threshold
نه آزمون آستانه به عنوان یک آستانه
what do you think is the destination
به نظر شما مقصد چیست
what do you think is the ceiling
به نظر شما سقف چیست
I think machines will in many measures
من فکر می کنم ماشین آلات در بسیاری از اقدامات
will be better than us will become more
بهتر از ما خواهد شد
effective in other words better
موثر به عبارت دیگر بهتر است
predictors about a lot of things and
پیش بینی کننده در مورد بسیاری از چیزها و
then then then ultimately we can do I
سپس در نهایت ما می توانیم انجام دهم
think where they're gonna struggle is
فکر کن که کجا می خواهند مبارزه کنند
what we talked about before which is
آنچه قبلاً در مورد آن صحبت کردیم این است
relating to communicating with and
مربوط به ارتباط با و
understanding humans in deeper ways and
درک انسان به روش های عمیق تر و
and so I think that's a key point like
و بنابراین من فکر می کنم این یک نکته کلیدی است
we can create the super parrot what I
ما می توانیم طوطی فوق العاده را ایجاد کنیم
mean by the super parrot is given enough
به معنی فوق العاده طوطی به اندازه کافی داده شده است
data a machine can mimic your emotional
داده هایی که یک ماشین می تواند احساسات شما را تقلید کند
response can even generate language that
پاسخ حتی می تواند زبانی ایجاد کند که
will sound smart and what someone else
به نظر هوشمند خواهد رسید و چه کسی دیگر
might say under similar circumstances
ممکن است در شرایط مشابه بگوید
look how its paws on that like that's a
نگاه کنید که چگونه پنجه های آن در آن مانند آن است
super parrot right so given similar
حق طوطی فوق العاده پس مشابه داده شده است
circumstances moves its face its faces
شرایط صورتش را تکان می دهد
in similar ways changes its tone of
به روش های مشابه لحن خود را تغییر می دهد
voice in similar ways produce the
صدا به روش های مشابه تولید می کند
strings of language that you know would
رشته های زبانی که می دانید
similar that a human might say not
مشابه که یک انسان ممکن است بگوید نه
necessarily being able to produce a
لزوما قادر به تولید الف
logical interpretation or understanding
تفسیر یا درک منطقی
that would ultimately satisfy a critical
که در نهایت یک انتقادی را برآورده می کند
interrogation or a critical
بازجویی یا انتقادی
understanding I think you guys describe
درک من فکر می کنم شما بچه ها توصیف کنید
me in a nutshell
من به طور خلاصه
I think I think philosophically speaking
فکر می کنم از نظر فلسفی فکر می کنم
you could argue that that's all we're
شما می توانید استدلال کنید که این تمام چیزی است که ما هستیم
doing as human beings to war so I was
من به عنوان یک انسان با جنگ رفتار کردم
gonna say it's very possible you know
می خوام بگم خیلی ممکنه بدونی
humans do behave that way too and so
انسان‌ها نیز چنین رفتار می‌کنند
upon deeper probing and deeper
پس از کاوش عمیق تر و عمیق تر
interrogation you may find out that
بازجویی ممکن است متوجه شوید که
there isn't a shared understanding
درک مشترکی وجود ندارد
because I think humans do both like
چون فکر می کنم انسان ها هر دو را دوست دارند
humans are statistical language model
انسانها مدل زبانی آماری هستند
machines and and and they are capable
ماشین آلات و و و آنها قادر هستند
reasoner's you know they're they're both
شما می دانید که آنها هر دو هستند
and you don't know which is going on
و شما نمی دانید که در حال وقوع است
right so and I think it's I think it's
درست است و من فکر می کنم این است من فکر می کنم آن است
an interesting problem we talked earlier
یک مشکل جالب که قبلا صحبت کردیم
about like where we are in our social
در مورد جایی که ما در اجتماعی خود هستیم
and political landscape can you
و چشم انداز سیاسی می توانید شما
distinguish some
برخی را تشخیص دهید
who can string words together and sound
که می تواند کلمات را به هم بچسباند و صدا کند
like they know what they're talking
انگار میدونن چی میگن
about from someone who actually does can
در مورد از کسی که واقعا می تواند
you do that without dialogue without
شما این کار را بدون گفتگو انجام می دهید
integrity of a programming dialogue so
یکپارچگی یک گفتگوی برنامه نویسی بنابراین
it's interesting because humans are
جالب است زیرا انسان ها هستند
really good at in their own mind
واقعا در ذهن خود خوب است
justifying or explaining what they hear
توجیه یا توضیح آنچه می شنوند
because they project their understanding
زیرا آنها درک خود را نشان می دهند
on onto yours so you could say you could
روی مال شما تا بتوانید بگویید که می توانید
put together a string of words and and
مجموعه ای از کلمات و و
someone will sit there and interpret in
یک نفر آنجا می نشیند و تفسیر می کند
a way that's extremely biased this is
این راهی است که بسیار مغرضانه است
the way they want to interpret it they
آن گونه که می خواهند آن را تفسیر کنند
want to assuming you're an idiot and
می خواهید فرض کنید که شما یک احمق هستید و
they'll true put it one way they've all
آنها واقعاً آن را به یک طریقی که همه آنها را گفته اند
seen you're a genius and interpreted
دیدم تو نابغه ای و تفسیر کردم
another way that suits their needs so
راه دیگری که متناسب با نیاز آنها باشد
this is tricky business so I think the
این یک تجارت دشوار است بنابراین من فکر می کنم
answer your question as AI gets better
با بهتر شدن هوش مصنوعی به سوال خود پاسخ دهید
and better at better and better mimic
و در تقلید بهتر و بهتر
you we create the super parrots we're
شما ما فوق العاده طوطی هایی را که هستیم ایجاد می کنیم
challenged just as we are with we're
به چالش کشیده درست همانطور که ما با ما هستیم
challenged with humans do you really
به چالش کشیده با انسان آیا شما واقعا
know what you're talking about do you
میدونی در مورد چی حرف میزنی
have a meaningful interpretation a
یک تفسیر معنادار داشته باشد
powerful framework that you could reason
چارچوب قدرتمندی که می توانید استدلال کنید
over and justify your answers justify
بیش از و پاسخ های خود را توجیه کنید
your predictions and your beliefs why
پیش بینی های شما و باورهای شما چرا
you think they make sense can you
شما فکر می کنید آنها منطقی هستند
convince me what the implications are
مرا متقاعد کن که پیامدهای آن چیست
you know can you
میدونی میتونی
so can you reason intelligently and make
بنابراین می توانید هوشمندانه استدلال کنید و بسازید
me believe that those um the
من معتقدم که آن ها
implications of your prediction and so
پیامدهای پیش بینی شما و غیره
forth so what happens is it becomes
پس آنچه اتفاق می افتد این است که می شود
reflective my standard for judging your
منعکس کننده معیار من برای قضاوت شما
intelligence depends a lot on mine but
هوش بستگی زیادی به من دارد اما
you're saying that there should be a
شما می گویید که باید وجود داشته باشد
large group of people with a certain
گروه بزرگی از مردم با یک معین
standard of intelligence that would be
استاندارد هوش که خواهد بود
convinced by this particular AI system
با این سیستم هوش مصنوعی خاص متقاعد شده است
then there should be by I think one of
سپس باید توسط من فکر می کنم یکی از وجود دارد
the depending on the content one of the
بسته به محتوای یکی از
problems we have there is that if that
مشکلات ما وجود دارد که اگر آن
large community of people are not
جامعه بزرگ مردم نیست
judgment judging it with regard to a
قضاوت در مورد آن با توجه به الف
rigorous standard of objective logic and
استاندارد دقیق منطق عینی و
reason you still have a problem like
دلیل اینکه هنوز مشکلی مثل
masses of people can be persuaded the
توده های مردم را می توان متقاعد کرد
Millennials yeah to turn them turn their
هزاره ها بله به نوبه خود آنها را به نوبه خود
brains off
مغز خاموش
right okay sorry I have nothing against
درسته باشه ببخشید من مخالفتی ندارم
the warning I just so you you're a part
هشدار من فقط برای اینکه شما یک بخشی هستید
of one of the great benchmarks
یکی از معیارهای بزرگ
challenges of AI history what do you
چالش های تاریخ هوش مصنوعی شما چه کار می کنید
think about alpha zero open AI five
به هوش مصنوعی آلفا صفر باز پنج فکر کنید
alpha star accomplishments on video
دستاوردهای ستاره آلفا در ویدیو
games recently which are also I think at
بازی های اخیر که من هم فکر می کنم در آن هستند
least in the case of go without fagala
حداقل در مورد رفتن بدون فاگالا
now for zero playing go was a monumental
در حال حاضر برای صفر بازی رفتن به یاد ماندنی بود
accomplishment as well what are your
دستاورد و همچنین آنچه شما هستند
thoughts about that challenge I think it
من فکر می کنم در مورد آن چالش
was a giant lamare I I think it was
من فکر می کنم یک لامره غول پیکر بود
phenomenal I mean as one of those other
فوق العاده است به عنوان یکی از آن دیگری
things nobody thought like solving go
چیزهایی که هیچ کس مثل حل کردن فکرش را نمی کرد، پیش می روند
was gonna be easy particularly because
آسان خواهد بود به خصوص به دلیل
it's again it's hard for particularly
دوباره برای آن سخت است
hard for humans our team is to learn how
برای انسان ها سخت است تیم ما یاد بگیرد که چگونه
for humans to excel at and so it was up
برای اینکه انسانها در آن برتری پیدا کنند و همینطور شد
another measure a measure of
اندازه گیری دیگر اندازه گیری از
intelligence it's very cool I mean it's
هوش خیلی باحاله منظورم همینه
very interesting you know what they did
خیلی جالبه میدونی چیکار کردند
I mean and I loved how they solved like
منظورم این است و من دوست داشتم چگونه آنها را حل کنند
the data problem which again they
مشکل داده که دوباره آنها
bootstrapped it and got the machine to
آن را بوت استرپ کرد و دستگاه را گرفت
play itself to generate enough data to
بازی خود را برای تولید داده های کافی به
learn from I think that was brilliant I
از من یاد بگیر فکر می کنم عالی بود
think that was great and and and of
فکر کنید که عالی بود و و و از
course the result speaks for itself I
البته نتیجه خودش گویای من است
think it makes us think about again it
فکر کنید باعث می شود دوباره درباره آن فکر کنیم
is okay what's intelligence what aspects
اشکالی ندارد هوش چه جنبه هایی
of intelligence are important can the
از هوش مهم هستند
can the go machine help me make me a
آیا دستگاه go می تواند به من کمک کند تا من را بسازم؟
better go player is it an alien
بهتر است برو بازیکن بیگانه است
intelligence it was is am I even capable
هوش این بود که آیا من حتی قادر هستم
of like again if we if we put in very
از مانند دوباره اگر ما اگر ما در بسیار
simple terms it found the function we
به عبارت ساده تابع we را پیدا کرد
found the go function can I even
در بر داشت تابع برو حتی می توانم
comprehend the go function can I talk
درک تابع go آیا می توانم صحبت کنم
about the go function can i
در مورد تابع go می توانم
conceptualize the go function like
عملکرد go را مانند مفهوم سازی کنید
whatever it might be so one of the
هر چه ممکن است یکی از آن باشد
interesting ideas of that system is it
ایده های جالب آن سیستم است
plays against itself right yeah but
درست مقابل خودش بازی می کند بله اما
there's no human in the loop there so
هیچ انسانی در این حلقه وجود ندارد
like you're saying it could have by
مثل اینکه شما می گویید ممکن است
itself created an alien intelligence how
خود یک هوش بیگانه را ایجاد کرد
torta torta gorrik imagine you're
torta torta gorrik تصور کنید شما هستید
sentencing you're judging you're
حکم شما در حال قضاوت در مورد شما
sentencing people or you're setting
مجازات افراد یا شما در حال تنظیم
policy or you're you know you're making
سیاست یا شما می دانید که در حال ساخت هستید
medical decisions and you can't explain
تصمیمات پزشکی و شما نمی توانید توضیح دهید
you can't get anybody to understand what
نمی توانید کاری کنید که کسی بفهمد چیست
you're doing or why so it's it's it's an
شما انجام می دهید یا چرا اینطور است، این یک است
interesting dilemma
معضل جالب
for the applications of AI do we hold AI
برای کاربردهای هوش مصنوعی آیا ما هوش مصنوعی را نگه می داریم
to this accountability that says you
به این پاسخگویی که می گوید شما
know humans have to be humans have to be
بدانید که انسان ها باید انسان باشند
able to take responsibility you know for
قادر به قبول مسئولیتی که می دانید
for the decision in other words can you
برای تصمیم گیری به عبارت دیگر می توانید
explain why you would do the thing well
توضیح دهید که چرا این کار را به خوبی انجام می دهید
you will use get up and speak to other
از بلند شدن و صحبت کردن با دیگران استفاده خواهید کرد
humans and convince them that this was a
انسان ها و آنها را متقاعد کنید که این یک
smart decision is the AI enabling you to
تصمیم هوشمند، هوش مصنوعی است که شما را قادر می سازد
do that can you get behind the logic
این کار را انجام دهید می توانید از منطق عقب نشینی کنید
that was made there do you think sorry
که در آنجا ساخته شده است به نظر شما متاسفم
to link on this point because it's a
برای پیوند در این نقطه زیرا این یک است
there's a fascinating one that's a great
یک مورد جذاب وجود دارد که عالی است
goal for AI do you think it's achievable
هدف برای هوش مصنوعی به نظر شما قابل دستیابی است؟
in many cases or do you okay there's two
در بسیاری از موارد یا خیر، دو مورد وجود دارد
possible worlds that we have in the
جهان های ممکنی که ما در آن داریم
future one is where AI systems do like
آینده جایی است که سیستم های هوش مصنوعی دوست دارند
medical diagnosis or things like that
تشخیص پزشکی یا مواردی از این قبیل
would drive a car without ever
بدون هیچ وقت ماشین می راند
explaining to you why it fails when it
به شما توضیح می دهد که چرا وقتی شکست می خورد
does that's one possible world then
آیا آن یک جهان ممکن است پس؟
we're okay with it or the other where we
ما با آن یا با آن جایی که ما مشکلی نداریم
are not okay with it and we really hold
با آن مشکلی نداریم و ما واقعاً قبول داریم
back the technology from getting to good
فن آوری را از خوب شدن بازگرداند
before it gets able to explain which of
قبل از اینکه بتواند توضیح دهد کدام یک
those worlds are more likely do you
این دنیاها احتمال بیشتری دارد
think and which are concerning to you or
فکر کنید و به شما مربوط می شود یا
not I think the reality is it's gonna be
نه من فکر می کنم واقعیت این است که چنین خواهد شد
a mix you know I'm not trying a problem
یک ترکیب شما می دانید که من مشکلی را امتحان نمی کنم
with that I mean I think there are tasks
منظورم این است که فکر می کنم وظایفی وجود دارد
that perfectly fine with machines show a
که کاملا خوب با ماشین آلات نشان می دهد
certain level of performance and that
سطح خاصی از عملکرد و آن
level of performance is already better
سطح عملکرد در حال حاضر بهتر است
it is already better than humans so for
در حال حاضر بهتر از انسان است
example I don't know that I get tape
به عنوان مثال من نمی دانم که نوار دریافت می کنم
driverless cars if driverless cars learn
ماشین های بدون راننده اگر ماشین های بدون راننده یاد بگیرند
how to be more effective drivers than
چگونه رانندگان موثرتر از
humans but can't explain what they're
انسان ها اما نمی توانند توضیح دهند که چه هستند
doing but bottom line statistically
انجام اما نتیجه آماری
speaking there you know ten times safer
با صحبت کردن در آنجا ده برابر امن تر می دانید
than humans I I don't know that I care I
من نمی دانم که از انسان ها اهمیت می دهم
think when we we have these edge cases
فکر کنید زمانی که ما این موارد لبه را داریم
when something bad happens and we want
وقتی اتفاق بدی می افتد و ما می خواهیم
to decide who's liable for that thing
تصمیم بگیرید که چه کسی مسئول آن چیز است
and who made that mistake in what we do
و چه کسی در کاری که ما انجام می دهیم این اشتباه را مرتکب شد
about that and I think in those those
در مورد آن و من در آن کسانی فکر می کنم
educators are interesting cases and now
مربیان موارد جالبی هستند و اکنون
do we go to designers of the AI and the
آیا به سراغ طراحان هوش مصنوعی و هوش مصنوعی برویم؟
I says I don't know if that's what it
می گویم نمی دانم همین است یا نه
learned to do and it says well you
انجام دادن را آموخته و به خوبی می گوید شما
didn't train it properly you know you
شما آن را به درستی آموزش نداده اید
you were you were negligent in the
تو بودی که در آن سهل انگاری کردی
training data that you gave that machine
داده های آموزشی که به آن دستگاه دادید
like how do we drive down and realize oh
مثل اینکه چگونه با ماشین پایین بیاییم و متوجه شویم اوه
so I think those are I think those are
بنابراین من فکر می کنم آنها هستند من فکر می کنم آنها هستند
interesting questions so the
سوالات جالب بنابراین
optimization problem there sorry
مشکل بهینه سازی وجود دارد با عرض پوزش
is to create a system that's able to
ایجاد سیستمی است که بتواند
explain the lawyers away there you go um
به وکلا توضیح بده
I think that uh uh I think it's gonna be
من فکر می کنم که اوه اوه فکر می کنم اینطور خواهد شد
interesting I mean I think this is where
جالب است یعنی فکر می کنم اینجا جایی است
technology and social discourse are
تکنولوژی و گفتمان اجتماعی هستند
gonna get like deeply intertwined and
عمیقاً در هم تنیده می شود و
how we start thinking about problems
چگونه شروع به فکر کردن در مورد مشکلات می کنیم
decisions and problems like that I think
به نظر من تصمیمات و مشکلاتی از این دست
in other cases it becomes more obvious
در موارد دیگر آشکارتر می شود
where you know it's I got like why did
جایی که میدونی من متوجه شدم چرا
you decide to give that person you know
شما تصمیم می گیرید به آن فردی که می شناسید بدهید
a longer sentence or or to deny them
جمله طولانی تر یا رد آنها
parole again policy decisions or why did
مجدداً تصمیمات سیاسی آزادی مشروط یا چرا انجام شد
you pick that treatment like that
شما آن درمان را آنطور انتخاب می کنید
treatment up killing that guy like why
درمان کشتن آن مرد مانند چرا
was that a reasonable choice to make so
این یک انتخاب معقول بود
so and people are gonna demand
بنابراین و مردم تقاضا خواهند کرد
explanations now there's a reality
توضیحات اکنون یک واقعیت وجود دارد
though here and the reality is that it's
هر چند اینجا و واقعیت این است که این است
not I'm not sure humans are making
من مطمئن نیستم که انسان ها در حال ساختن هستند
reasonable choices when they do these
انتخاب های معقول زمانی که آنها این کار را انجام می دهند
things they are using statistical
چیزهایی که آنها از آمار استفاده می کنند
hunches biases or even systematically
تعصب یا حتی سیستماتیک را قوز می کند
using statistical averages to make
با استفاده از میانگین های آماری
Osmonds is what happened my dad if you
Osmonds اتفاقی افتاده است پدر من اگر شما
saw that target gave about that but you
دیدم که هدف در مورد آن اما شما
know I mean they decided that my father
می دانم منظورم این است که آنها تصمیم گرفتند که پدرم
was brain dead he had went into cardiac
مرگ مغزی شده بود و به بیماری قلبی رفته بود
arrest and it took a long time for the
دستگیر شد و مدت زیادی طول کشید
ambulance to get there and wasn't not
آمبولانس برای رسیدن به آنجا و نبود
resuscitated right away and so forth and
بلافاصله احیا شد و غیره و
they came they told me he was brain dead
آمدند و به من گفتند که مرگ مغزی شده است
and why was he brain dead because
و چرا او مرده مغزی بود زیرا
essentially they gave me a purely
اساسا آنها به من یک صرفا دادند
statistical argument under these
استدلال آماری تحت این
conditions with these four features 98%
شرایط با این چهار ویژگی 98٪
chance he's brain dead innocent but can
به احتمال زیاد او بی گناه مرگ مغزی شده است اما می تواند
you just tell me not inductively but
شما فقط به من بگویید نه به صورت استقرایی بلکه
deductively go there and tell me his
به طور قیاسی به آنجا برو و او را به من بگو
brain stopped functioning is the way for
توقف عملکرد مغز راهی برای
you to do that and they and and their
شما برای انجام این کار و آنها و و آنها
the the protocol in response was no this
پروتکل در پاسخ این بود
is how we make this decision I said this
چگونه این تصمیم را می گیریم من این را گفتم
is adequate for me I understand the
برای من کافی است من آن را درک می کنم
statistics and I don't have you know
آمار و من نمی دانم شما می دانید
there's a two percent chance he's so
به احتمال دو درصد او اینطور است
like I just don't know the specifics I
مثل اینکه من فقط جزئیات را نمی دانم
need the specifics of this case and I
نیاز به مشخصات این مورد و من
want the deductive logical argument
استدلال منطقی قیاسی را می خواهید
about why you actually know he's brained
در مورد اینکه چرا شما واقعاً می دانید که او مغز دارد
it so I wouldn't sign that do not
بنابراین من نمی خواهم که امضا نمی کند
resuscitate and I don't know it was like
احیا کنم و نمی دانم اینطور بوده است
they went through lots of procedures as
آنها مراحل زیادی را طی کردند
a big long story but the bottom was a
یک داستان طولانی بزرگ اما پایین یک
fascinating story by the way but how I
به هر حال داستان جذاب اما چگونه من
reasoned and how the doctors reasoned
استدلال کرد و پزشکان چگونه استدلال کردند
through this whole process but I don't
در کل این فرآیند اما من این کار را نمی کنم
know somewhere around 24 hours later or
می دانم جایی حدود 24 ساعت بعد یا
something he was sitting up
چیزی که او نشسته بود
that would zero bushido brain damage any
که هیچ آسیب مغزی بوشیدو را به صفر می رساند
what lessons do you draw from that story
چه درس هایی از آن داستان می گیرید
that experience that the data that
که تجربه که داده ها که
they're you that the data that's being
آنها شما هستند که داده هایی که هستند
used to make sophistical inferences
برای استنباط های پیچیده استفاده می شود
doesn't adequately reflect the
به اندازه کافی منعکس کننده نیست
phenomenon so in other words you're
پدیده بنابراین به عبارت دیگر شما هستید
getting [\h__\h] Ramsar you're getting stuff
گرفتن گند رامسر داری چیزهایی می گیری
wrong because you're your model is not
اشتباه است زیرا شما الگوی شما هستید
robust enough and you might be better
به اندازه کافی قوی باشید و شاید بهتر باشید
off not using statistical inference and
عدم استفاده از استنتاج آماری و
statistical averages in certain cases
میانگین های آماری در موارد خاص
when you know the models insufficient
وقتی مدل ها را ناکافی می دانید
and that you should be reasoning at
و باید در مورد آن استدلال کنید
about the specific case more logically
در مورد مورد خاص منطقی تر است
and more deductively and hold yourself
و به طور قیاسی تر و خود را نگه دارید
responsible to hold yourself accountable
مسئول مسئول نگه داشتن خود
to doing that and perhaps AI has a role
برای انجام این کار و شاید هوش مصنوعی نقشی داشته باشد
to say the exact thing we just said
تا دقیقا همان چیزی را که گفتیم بگوییم
which is perhaps this is a case you
که شاید این مورد شما است
should think for yourself you should
باید برای خودت فکر کنی باید
reason deductively so it's hard it's
دلیل قیاسی پس سخت است
it's so it's hard because it's hard to
خیلی سخته چون سخته
know that you know you'd have to go back
بدان که می دانی باید برگردی
and you'd have to have enough data to
و شما باید داده های کافی برای آن داشته باشید
essentially say and this goes back to
اساسا می گویند و این برمی گردد به
how do we this goes back to the case of
چگونه ما این برمی گردد به مورد
how do we decide whether the AI is good
چگونه تصمیم بگیریم که آیا هوش مصنوعی خوب است؟
enough to do a particular task and
برای انجام یک کار خاص کافی است و
regardless of whether or not it produces
صرف نظر از اینکه تولید می کند یا نه
an explanation
یک توضیح
so um and and what standards do we hold
بنابراین ما و چه استانداردهایی داریم
right for that so um you know if you
برای آن مناسب است، بنابراین شما می دانید که اگر شما
look at you you look more broadly for
به شما نگاهی بیندازید که بیشتر به دنبالش هستید
example as my father as a metal kick
به عنوان مثال به عنوان پدر من به عنوان یک ضربه فلزی
medical case the medical system
مورد پزشکی سیستم پزشکی
ultimately helped him a lot throughout
در نهایت به او کمک زیادی کرد
his life without it he probably would
زندگی خود را بدون آن او احتمالا
have died much sooner
خیلی زودتر مرده اند
so overall sort of you know work for him
بنابراین به طور کلی شما می دانید که برای او کار می کنید
and sort of a net in that kind of way
و به نوعی یک شبکه به این روش
actually I don't know that's fair um but
در واقع نمی دانم این عادلانه است اما
it maybe not in that particular case but
شاید در آن مورد خاص نباشد اما
overall like oh the medical system
به طور کلی مانند آه سیستم پزشکی
overall that's more given a system
به طور کلی که بیشتر یک سیستم داده شده است
overall you know was doing more more
به طور کلی می دانید که بیشتر کار می کرد
good than bad now is another argument
خوب از بد حالا بحث دیگری است
that suggests that wasn't the case but
که نشان می دهد که این مورد نبود اما
for the for the sake of argument let's
به خاطر استدلال بیایید
say like that's let's say a net positive
مثلاً بگوییم یک مثبت خالص
and I think you have to sit there and
و من فکر می کنم شما باید آنجا بنشینید و
there and take
وجود دارد و می گیرند
take that into consideration now you
اکنون شما آن را در نظر بگیرید
look at a particular use case like for
به یک مورد خاص مانند برای نگاه کنید
example making this this decision have
به عنوان مثال این تصمیم گیری
you done enough studies to know how good
شما مطالعات کافی انجام دادید تا بدانید چقدر خوب است
that prediction really is right and how
این پیش بینی واقعا درست است و چگونه
you have you done enough studies to
شما به اندازه کافی مطالعات انجام داده اید
compare it to say well what if we what
مقایسه کنید تا خوب بگوییم اگر ما چه کنیم
if we dug in and in a more direct you
اگر ما حفاری و در مستقیم تر شما
know let's get the evidence let's let's
بدونید بیایید مدرک بگیریم بیایید بیایید
do the deductive thing and not use the
کار قیاسی را انجام دهید و از آن استفاده نکنید
statistics here how often would that
آمار در اینجا چند بار این کار را انجام می دهد
have done better right you just so you
درست انجام داده‌ایم
have to do this studies to know how good
باید این مطالعات را انجام دهید تا بدانید چقدر خوب است
the AI actually is and it's complicated
هوش مصنوعی در واقع بسیار پیچیده است
because depends how fast you have to
زیرا بستگی به سرعت شما دارد
make decision so if you have to make the
تصمیم بگیرید پس اگر مجبورید تصمیم بگیرید
decision superfast do you have no choice
تصمیم فوق سریع آیا چاره ای ندارید
right if you have more time right but if
درست است اگر زمان بیشتری دارید درست است اما اگر
you're ready to pull the plug and this
شما آماده هستید که دوشاخه را بکشید و این
is a lot of the argument that I had was
بسیاری از بحث هایی است که من داشتم
a doctor I said what's he gonna do if
یه دکتر گفتم اگه چیکار کنه
you do it what's gonna happen to him in
تو آن کاری را که قرار است برایش بیفتد، انجام می دهی
that room if you do it my way you know
اون اتاق رو اگه به ​​روش من انجام بدی میدونی
if you do well he's gonna die anyway so
اگر خوب عمل کنی او به هر حال خواهد مرد
let's do it my way though I mean it
بیایید آن را به روش من انجام دهیم، هرچند منظورم آن است
raises questions for our society to
سوالاتی را برای جامعه ما ایجاد می کند
struggle with as was the case with your
مبارزه با آنچه در مورد شما بود
father but also when things like race
پدر، بلکه در مواردی مانند نژاد
and gender start coming into play when
و جنسیت شروع به وارد شدن به بازی زمانی که
when certain when when judgments are
زمانی که قطعی است زمانی که قضاوت ها هستند
made made based on things that are
ساخته شده بر اساس چیزهایی که هستند
complicated in our society at least in
حداقل در جامعه ما پیچیده است
this course and it starts you know I
این دوره و شروع می شود می دانید من
think I think I'm safe to say that most
فکر می کنم من فکر می کنم که می توانم این را بگویم
of the violent crimes committed by males
از جنایات خشن مرتکب شده توسط مردان
so if you discriminate based you know as
بنابراین اگر بر اساس تبعیض قائل شوید می دانید که
a male versus female saying that if it's
یک مرد در مقابل زن می گوید که اگر اینطور باشد
a male more likely to commit the crime
احتمال ارتکاب جنایت مرد بیشتر است
so this is one of my my very positive
بنابراین این یکی از نکات مثبت من است
and optimistic view views of why the
و دیدگاه های خوش بینانه از چرایی
study of artificial intelligence the
مطالعه هوش مصنوعی
process of thinking and reasoning
فرآیند تفکر و استدلال
logically and statistically and how to
منطقی و آماری و چگونه
combine them is so important for the
ترکیب آنها بسیار مهم است
discourse today because it's causing a
گفتمان امروز زیرا باعث ایجاد یک
regardless of what what state AI device
صرف نظر از اینکه دستگاه هوش مصنوعی چه وضعیتی دارد
devices are or not
دستگاه ها هستند یا نه
it's causing this dialogue to happen
باعث می شود این گفتگو اتفاق بیفتد
this is one of the most important
این یکی از مهمترین آنهاست
dialogues that in my view the human
دیالوگ هایی که به نظر من انسان است
species can have right now which is how
گونه ها می توانند در حال حاضر داشته باشند که چگونه است
to think well yeah how to reason well
خوب فکر کردن بله چگونه خوب استدلال کنیم
how to understand our own cognitive
چگونه شناخت خود را درک کنیم
biases and what to do about them that
تعصبات و اینکه در مورد آنها چه باید کرد
has got to be one of the most important
باید یکی از مهم ترین ها باشد
things we as as as a species can be
چیزهایی که ما به عنوان یک گونه می توانیم باشیم
doing honestly we are reached we've
صادقانه انجام دهیم به ما رسیده است
created an incredibly complex society
جامعه ای فوق العاده پیچیده ایجاد کرد
we've created amazing abilities to
ما توانایی های شگفت انگیزی را ایجاد کرده ایم
amplify noise faster than we can play
سر و صدا را سریعتر از آنچه می توانیم پخش کنیم تقویت کنیم
amplifies signal we are challenged
سیگنال ما را به چالش می کشد
we are deeply deeply challenged we have
ما عمیقاً به چالش کشیده ایم
you know big segments of the population
شما بخش بزرگی از مردم را می شناسید
getting hit with enormous amounts of
ضربه خوردن با مقادیر بسیار زیاد
information do they know how to do
اطلاعاتی که می دانند چگونه انجام دهند
critical thinking do they know how to
تفکر انتقادی آیا آنها می دانند چگونه؟
objectively objectively reason do they
به طور عینی به طور عینی استدلال می کنند
understand what they are doing nevermind
بفهمند که چه می کنند
with their AI is doing this is such an
با هوش مصنوعی خود این کار را انجام می دهد
important dialogue you know to be having
گفتگوی مهمی که می دانید دارید
and and and you know we are
و و و شما می دانید که ما هستیم
fundamentally are thinking can be and
اساساً تفکر می تواند و
easily becomes fundamentally bias and
به راحتی اساساً سوگیری می شود و
there are statistics and we shouldn't
آمار وجود دارد و ما نباید
blind our so we shouldn't discard
ما را کور کن پس نباید دور بیندازیم
statistical inference but we should
استنتاج آماری اما ما باید
understand the nature of such this
ماهیت چنین چیزی را درک کنید
conference as us as a society as you
کنفرانس به عنوان ما به عنوان یک جامعه به عنوان شما
know we decided to reject statistical
می دانم که تصمیم گرفتیم آماری را رد کنیم
inference to favor individual
استنتاج به نفع فرد
understanding and and deciding on the
درک و تصمیم گیری در مورد
individual yes we we consciously make
فردی بله ما آگاهانه می سازیم
that choice so even if the statistics
این انتخاب بنابراین حتی اگر آمار
said even if the Cystic said males are
گفت حتی اگر کیستیک گفت نر هستند
more likely to have you know to be
به احتمال زیاد شما می دانید که هستید
violent criminals we still take each
جنایتکاران خشن هنوز هم هر کدام را می گیریم
person as an individual and we treat
شخص به عنوان یک فرد و ما رفتار می کنیم
them based on the logic and the
آنها بر اساس منطق و
knowledge of that situation we
آگاهی از آن وضعیت ما
purposefully and intentionally reject
رد عمدی و عمدی
the statistical
آماری
once we do that at a respect for the
زمانی که این کار را با احترام به آن انجام دهیم
individual for the individual yeah and
فردی برای فرد بله و
then that requires reasoning and
آنگاه مستلزم استدلال و
cracking looking forward what Grand
ترک خوردن منتظر چه گراند
Challenges would you like to see in the
چالش هایی که دوست دارید در آن ببینید
future because the the Jeopardy
آینده به دلیل خطر
challenge you know captivated the world
چالشی که می دانید دنیا را مجذوب خود کرده است
alpha go alpha zero cap day of the world
alpha go alpha zero cap day of the world
deep blue certainly beating Kasparov
آبی عمیق قطعا کاسپاروف را شکست داد
Gary's bitterness aside and captivated
تلخی گری به کنار و اسیر
the world what do you think do you have
دنیا فکر میکنی چی داری
ideas for next grand challenges for
ایده هایی برای چالش های بزرگ بعدی برای
future challenges of that oh you know I
چالش های آینده که اوه می دانید من
look I mean I think there are lots of
نگاه کنید یعنی فکر می کنم تعداد زیادی وجود دارد
really great ideas for Grand Challenges
ایده های واقعا عالی برای چالش های بزرگ
I'm particularly focused on one right
من به خصوص روی یک حق متمرکز هستم
now which is Kent you know can you
حالا که کنت است شما می دانید که می توانید
demonstrate that they understand that
نشان دهند که آنها این را درک می کنند
they could read and understand that they
آنها می توانستند بخوانند و بفهمند که آنها
can they can acquire these frameworks
آیا می توانند این چارچوب ها را به دست آورند
and communicate you know reason and
و ارتباط می دانید دلیل و
communicate with humans so it is kind of
با انسان ها ارتباط برقرار کن تا به نوعی باشد
like the Turing test but it's a little
مثل آزمون تورینگ اما کمی است
bit more demanding than the Turing test
کمی سخت تر از آزمون تورینگ
it's not enough it's not enough to
کافی نیست کافی نیست
convince me that you might be human
مرا متقاعد کن که ممکن است انسان باشی
because you could you know you can
چون می توانستی بدانی که می توانی
parrot a conversation I think you know
طوطی یک مکالمه فکر می کنم می دانید
the the this standard is a little bit
این استاندارد کمی است
higher is for example can you you know
بالاتر است برای مثال می توانید بدانید
the santa is higher and I think one of
بابا نوئل بالاتر است و من فکر می کنم یکی از
the challenges of devising this grand
چالش های ابداع این بزرگ
challenge is that we're not sure what
چالش این است که ما مطمئن نیستیم چیست
intelligence is we're not sure how to
هوش این است که ما مطمئن نیستیم چگونه انجام دهیم
determine whether or not two people
تعیین کنید که آیا دو نفر هستند یا نه
actually understand each other and then
در واقع یکدیگر را درک کنید و سپس
what depth they understand it they you
آنها به چه عمقی آن را درک می کنند
know and what to what depth they
می دانند و تا چه عمقی
understand each other so the challenge
یکدیگر را درک کنید بنابراین چالش
becomes something along the lines of can
تبدیل به چیزی در امتداد خطوط قوطی می شود
you satisfy me that we have a shared
شما مرا راضی می کنید که ما یک اشتراک مشترک داریم
understanding so if I were to probe and
اگر بخواهم تحقیق کنم و
probe and you probe me can can can can
کاوش کن و تو به من کاوش کن می توانم می تواند می تواند
machines really act like thought
ماشین ها واقعاً مانند فکر عمل می کنند
partners where they could satisfy me
شرکای جایی که می توانستند مرا راضی کنند
that they that we have a share our
که آنها که ما سهم خود را داریم
understanding is shared enough that we
درک به اندازه کافی مشترک است که ما
can collaborate and produce the answers
می تواند همکاری کند و پاسخ ها را تولید کند
together and that you know they they can
با هم و اینکه می دانید آنها می توانند
help me explain and justify those
در توضیح و توجیه آنها به من کمک کنید
answers so maybe here's an idea so we'll
پاسخ می دهد، بنابراین شاید در اینجا یک ایده باشد، بنابراین ما این کار را می کنیم
have a Isis
داعش داشته باشی
run for president and convinced that's
نامزد ریاست جمهوری و متقاعد شده که اینطور است
too easy
بیش از حد آسان
from sorry oh no you have to convince
از متاسفم آه نه شما باید متقاعد کنید
the voters that they should vote for it
رای دهندگان که باید به آن رای دهند
so they s what I would again again I
بنابراین آنها همان چیزی هستند که من دوباره انجام می دهم
that's why I think this is such a
به همین دلیل است که من فکر می کنم این چنین است
challenge because we go back to the
چالش زیرا ما به
emotional persuasion we go back to you
متقاعدسازی عاطفی ما به شما باز می گردیم
know now we're checking off an aspect of
بدانید که اکنون در حال بررسی یک جنبه از آن هستیم
human cognition that is in many ways
شناخت انسان که از بسیاری جهات است
weak or flawed right we're so easily
ضعیف یا ناقص درست ما خیلی راحت هستیم
manipulated our minds are drawn for
دستکاری شده ذهن ما برای آن کشیده شده است
often the wrong reasons right not the
اغلب دلایل اشتباه درست نیست
reasons that ultimately matter to us but
دلایلی که در نهایت برای ما مهم است اما
the reasons that can easily persuade us
دلایلی که به راحتی می تواند ما را متقاعد کند
I think we can be persuaded to believe
من فکر می کنم می توان ما را متقاعد کرد که باور کنیم
one thing or another
یک چیز یا چیز دیگری
for reasons that ultimately don't serve
به دلایلی که در نهایت جواب نمی دهد
us well in the long term and a good
ما در دراز مدت خوب و خوب است
benchmark should not play with those
معیار نباید با آن ها بازی کند
elements of emotional manipulation I
عناصر دستکاری عاطفی I
don't think so I think that's where we
فکر نکن پس من فکر می کنم اینجا جایی است که ما
have to set the set the higher standard
باید مجموعه را استاندارد بالاتری تنظیم کنید
for ourselves of what you know what does
برای خودمان از آنچه می دانید چه می کند
it mean this goes back to rationality
یعنی این به عقلانیت برمی گردد
and it goes back to objective thinking
و به تفکر عینی برمی گردد
and can you produce can you acquire
و آیا می توانید تولید کنید می توانید به دست آورید
information and produce reasoned
اطلاعات و تولید مستدل
arguments and to those reasons arguments
استدلال ها و به آن دلایل استدلال
pass a certain amount of muster and is
عبور مقدار معینی از جمع و است
it and can you acquire new knowledge you
و آیا می توانید دانش جدیدی را به دست آورید
know can you can you under can you
می دانی می توانی می توانی زیر می توانی
reason oh I have acquired new knowledge
دلیل اوه من دانش جدیدی کسب کرده ام
can you identify where it's consistent
آیا می توانید تشخیص دهید که کجا سازگار است
or contradictory with other things
یا متناقض با چیزهای دیگر
you've learned and can you explain that
شما یاد گرفته اید و می توانید آن را توضیح دهید
to me and get me to understand that so I
به من و من را به درک آن پس من
think another way to think about it
راه دیگری برای فکر کردن در مورد آن فکر کنید
perhaps is kind of machine teach you can
شاید نوعی ماشین به شما آموزش دهد که می توانید
the hell
جهنم
really nice less than that's where to
واقعا خوب کمتر از آن جایی که به
put it can you understand something that
قرار دادن آن می توانید چیزی را درک کنید که
you didn't really understand before
قبلا واقعا نمی فهمیدی
where's where is you know it's taking it
کجاست شما می دانید که آن را می برد
so you're not you know again it's almost
پس شما نیستید می دانید که دوباره تقریبا است
like can it can it teach you can it help
می تواند به شما کمک کند
you learn and and in an arbitrary space
شما یاد می گیرید و و در یک فضای دلخواه
so it can open those domain space so can
بنابراین می تواند فضای دامنه را باز کند
you tell the Machine and again this
شما به ماشین بگویید و دوباره این
borrows from some science fiction's abut
از برخی داستان های علمی تخیلی وام گرفته شده است
can you go off and learn about this
می توانید بروید و در این مورد یاد بگیرید
topic that I'd like to understand better
موضوعی که دوست دارم بهتر بفهمم
and then work with me to help me
و سپس با من همکاری کنید تا به من کمک کنید
understand it that's quite brilliant
درک کنید که بسیار عالی است
what the machine that passes that kind
چه ماشینی که از آن نوع عبور می کند
of test do you think it would need to
آیا فکر می کنید نیاز به آزمایش دارد
have self-awareness or even
خودآگاهی یا حتی
consciousness what do you think about
آگاهی به چه چیزی فکر می کنی
consciousness and the importance of it
آگاهی و اهمیت آن
maybe in relation to having a body
شاید در رابطه با داشتن بدن
having a presence an entity do you think
به نظر شما وجود یک موجودیت
that's important you know people used to
این مهم است که مردم را بشناسید
ask if Watson was conscious and I used
بپرسید آیا واتسون هوشیار بود و من استفاده کردم
to think and he said he's the conscious
به فکر کردن و او گفت که او آگاه است
of what exactly I mean I think you know
دقیقاً منظورم چیست، فکر می کنم شما می دانید
main cell it depends what it is that
سلول اصلی بستگی دارد که آن چیست
you're conscious I mean like so you know
شما هوشیار هستید منظورم این است که بدانید
did it if you you know it's certainly
این کار را انجام دادید اگر می دانید که قطعا اینطور است
easy for it to answer questions about it
برای آن آسان است به سوالات در مورد آن پاسخ دهد
would be trivial to program it so the
برنامه ریزی آن به این ترتیب امری بی اهمیت خواهد بود
answer questions about whether or not it
به سوالاتی در مورد اینکه آیا آن را یا نه پاسخ دهید
was playing jeopardy I mean it could
خطر بازی می کرد یعنی می توانست
certainly answer questions that will
مطمئناً به سؤالاتی که پاسخ خواهند داد
imply that it was aware of things
دلالت بر این دارد که از چیزها آگاه بوده است
exactly what does it mean to be aware
آگاه بودن دقیقا به چه معناست
and what does it mean to conscious and
و به چه معناست آگاهانه و
it's sort of interesting I mean I think
یه جورایی جالبه یعنی فکر میکنم
that we differ from one another based on
که ما بر اساس آن با یکدیگر تفاوت داریم
what we're conscious of but wait wait
چیزی که ما از آن آگاه هستیم، اما صبر کنید صبر کنید
for sure there's degrees of
مطمئناً درجاتی از
consciousness in there so it well in
هوشیاری در آن وجود دارد بنابراین آن را به خوبی در
those areas like it's not just agrees
آن مناطق مانند آن نه تنها موافق است
what do you what do you what are you
چیکار میکنی تو چی هستی
aware of like what are you not aware but
آگاه از آنچه شما نمی دانید اما
nevertheless there's a very subjective
با این حال یک موضوع بسیار ذهنی وجود دارد
element to our experience let me even
عنصر تجربه ما به من اجازه حتی
not talk about consciousness let me talk
در مورد آگاهی صحبت نکن بگذار من صحبت کنم
about another to me really interesting
در مورد دیگری برای من واقعا جالب است
topic immortality fear or mortality
موضوع جاودانگی ترس یا مرگ و میر
Watson as far as I could tell did not
واتسون تا آنجا که من می توانم بگویم این کار را نکرد
have a fear of death certainly not most
مطمئناً اکثر آنها ترس از مرگ ندارند
most humans do wasn't conscious of death
بیشتر انسان ها از مرگ آگاه نبودند
it wasn't that so there's an element of
اینطور نبود، بنابراین یک عنصر وجود دارد
finiteness to our existence that I think
محدود بودن به وجود ما که فکر می کنم
like we like I mentioned survival that
مثل ما دوست داریم به بقا اشاره کردم که
adds to the whole thing that I mean
به تمام چیزی که منظور من است اضافه می کند
consciousness is tied up with that that
آگاهی با آن گره خورده است
we are us thing it's a subjective thing
ما چیزی هستیم که این یک چیز ذهنی است
that ends and that seems to add a color
که به پایان می رسد و به نظر می رسد که یک رنگ اضافه می کند
and flavor to our motivations in a way
و به نوعی به انگیزه هایمان طعم بدهیم
that seems to be fundamentally important
به نظر می رسد که اساساً مهم است
for intelligence or at least the kind of
برای هوش یا حداقل نوع
human intelligence well I take for
هوش انسان را به خوبی قبول دارم
generating goals again I think you could
ایجاد اهداف دوباره من فکر می کنم شما می توانید
have you could have an intelligence
آیا شما می توانید یک هوش داشته باشید
capability and a capability to learn I
توانایی و توانایی یادگیری I
capability to predict but I think
توانایی پیش بینی اما من فکر می کنم
without I mean again you get a fear but
بدون منظورم دوباره شما یک ترس اما
essentially without the goal to survive
اساساً بدون هدف بقا
so you think you can just encode that
بنابراین فکر می کنید فقط می توانید آن را رمزگذاری کنید
without having to million code I mean
بدون نیاز به میلیون کد منظورم
can you create a robot now and you could
آیا می توانید اکنون یک ربات بسازید و می توانید
say you know and plug it in and say
بگویید می دانید و آن را وصل کنید و بگویید
protect your power source you know and
از منبع برق خود که می شناسید محافظت کنید و
give it some capabilities and we'll sit
چند قابلیت به آن بدهید و ما می نشینیم
there and operate to try to protect this
وجود دارد و برای محافظت از این عمل می کنند
power source and survive I mean I so I
منبع انرژی و زنده ماندن یعنی من پس من
don't know that that's false awfully a
نمی دانم که به شدت نادرست است
hard thing to demonstrate it sounds like
چیزی که نشان دادن آن سخت به نظر می رسد
a fairly easy thing to demonstrate that
یک چیز نسبتاً آسان برای نشان دادن آن
you can give it that goal we'll come up
شما می توانید به آن هدف بدهید که ما به آن خواهیم رسید
with that goal by itself as you have to
با آن هدف به خودی خود همانطور که شما باید
program that goal in but there's
این هدف را برنامه ریزی کنید اما وجود دارد
something because I think as we touched
چیزی چون من فکر می کنم همانطور که ما لمس کردیم
on intelligence is kind of like a social
در مورد هوش به نوعی مانند یک اجتماعی است
construct the the fact that a robot will
این واقعیت را بسازید که یک ربات این کار را انجام خواهد داد
be protecting its power source
از منبع تغذیه خود محافظت کنید
would would add depth and grounding to
به عمق و زمین می افزاید
its intelligence in terms of us being
هوش آن از نظر ما بودن
able to respect I mean ultimately it
قادر به احترام منظورم در نهایت آن است
boils down to us acknowledging that it's
به این نتیجه می رسد که ما قبول کنیم که اینطور است
intelligent and the fact that it can die
هوشمند و این واقعیت است که می تواند بمیرد
I think is an important part of that the
من فکر می کنم بخش مهمی از آن است
interesting thing to reflect on is how
نکته جالب توجه این است که چگونه
trivial that would be and and I don't
بی اهمیت است که می شود و و من نمی کنم
think if you knew how trivial that was
فکر کن اگر می دانستی چقدر پیش پا افتاده است
you would associate that with being
شما آن را با بودن مرتبط خواهید کرد
intelligence I mean I literally put in a
هوش یعنی من به معنای واقعی کلمه در یک
statement of code that says you know you
بیانیه کد که می گوید شما را می شناسید
have the following actions you can take
اقدامات زیر را داشته باشید که می توانید انجام دهید
you give it a bunch of actions like you
شما به آن دسته از اقدامات مانند خود را
mount a laser gun on her or you may do
یک تفنگ لیزری روی او نصب کنید یا ممکن است انجام دهید
you the ability to scream a screech or
شما توانایی فریاد زدن یک جیغ یا
whatever and you know and you you say
هرچه و می دانی و می گویی
you know if you see your power source
اگر منبع برق خود را می بینید می دانید
then you could program that in and you
سپس شما می توانید آن را در و شما برنامه ریزی کنید
know you're gonna print it you're gonna
بدانید که آن را چاپ خواهید کرد
take these actions to protect it you
این اقدامات را برای محافظت از شما انجام دهید
know you teach it checking it on a bunch
می‌دانید که به آن آموزش می‌دهید و آن را در یک دسته بررسی می‌کنید
of things so and and now you're gonna
از چیزهایی که به این ترتیب و و اکنون شما می خواهید
look at that and you say well you know
به آن نگاه کنید و بگویید خوب می دانید
that's intelligence because it's
این هوش است زیرا اینطور است
protecting power source maybe but that's
حفاظت از منبع تغذیه شاید اما این است
again at this human bias that says the
دوباره در این تعصب انسانی که می گوید
thing I had then I identify my
چیزی که داشتم پس از آن من را شناسایی می کنم
intelligence and my conscious so
هوش و هوشیاری من همینطور
fundamentally with the desire or at
اساسا با میل یا در
least the behaviors associated with the
حداقل رفتارهای مرتبط با
desire to survive that if I see another
آرزوی زنده ماندن که اگر دیگری را ببینم
thing doing that I'm going to assume
کاری که من فرض می کنم انجام می دهد
it's intelligent
این هوشمند است
what timeline year will society have a
جامعه چه سالی خواهد داشت
something that would that you would be
چیزی که می شدی
comfortable calling an artificial
راحت تماس مصنوعی
general intelligence system well what's
سیستم هوش عمومی خوب چیه
your intuition nobody can predict the
شهود شما را هیچ کس نمی تواند پیش بینی کند
future
آینده
certainly not next few months or twenty
مطمئناً چند ماه یا بیست ماه آینده نیست
years away but what's your intuition how
سالها دور اما شهود شما چگونه است
far away are we
ما دور هستیم
I the ideas hearts make these
من ایده هایی که قلب ها اینها را می سازند
predictions and I would be you know I
پیش‌بینی‌ها و من می‌شوم که شما می‌دانید من
would be guessing and there's so many
می شود حدس زد و تعداد زیادی وجود دارد
different variables including just how
متغیرهای مختلف از جمله چگونگی
much we want to invest in it and how
چقدر می خواهیم روی آن سرمایه گذاری کنیم و چگونه
important it you know and how important
مهم است که می دانید و چقدر مهم است
we think it is
ما فکر می کنیم این است
what kind of investment are willing to
چه نوع سرمایه گذاری مایل به
make in it what kind of talent we end up
در آن ایجاد کنید که ما در نهایت چه نوع استعدادی داریم
bringing to the table all you know the
آوردن روی میز تمام آنچه را که می دانید
incentive structure all these things so
ساختار مشوق همه این چیزها است
I think it is possible to do this sort
به نظر من امکان انجام این کار وجود دارد
of thing I think it's I think trying to
از چیزی که فکر می کنم این است که فکر می کنم تلاش می کنم
sort of ignore many of the variables and
به نوعی نادیده گرفتن بسیاری از متغیرها و
things like that
چیزهایی مثل آن
is it a ten-year thing as a 23 it's
آیا این یک چیز ده ساله به عنوان یک 23 آن است
probably closer to a 20-year thing I
احتمالاً به چیزی 20 ساله نزدیک تر است
guess but not as little no I don't think
حدس می زنم اما نه به همین اندازه نه فکر نمی کنم
it's several hundred years I don't think
چند صد سال است که فکر نمی کنم
it's several hundred years but again so
چند صد سال است اما باز هم همینطور
much depends on how committed we are to
خیلی بستگی به این دارد که چقدر متعهد باشیم
investing and incentivizing this type of
سرمایه گذاری و ایجاد انگیزه در این نوع
work this type of work and it's sort of
این نوع کار را انجام دهید و به نوعی است
interesting like I don't think it's
جالبه مثل اینکه فکر نمیکنم باشه
obvious
واضح
how incentivize we are I think from a
من فکر می کنم چقدر انگیزه داریم
task perspective you know if we see
دیدگاه وظیفه شما می دانید اگر ما ببینیم
business opportunities to take this
فرصت های تجاری برای استفاده از این
technique is a technique to solve that
تکنیک تکنیکی برای حل آن است
problem I think that's the main driver
مشکل من فکر می کنم که محرک اصلی است
for many from any of these things from a
برای بسیاری از هر یک از این چیزها از یک
from a general Tosta seems kind of an
از یک توستا عمومی به نظر می رسد نوعی
interesting question are we really
سوال جالب ما واقعا
motivated to do that and and like we
برای انجام این کار انگیزه داریم و ما را دوست داریم
just struggled ourselves right now to
فقط همین الان خودمان را به زحمت انداختیم
even define what it is so it's hard to
حتی تعریف کنید که چیست، بنابراین سخت است
incentivize when we don't even know what
وقتی حتی نمی دانیم چه چیزی را تشویق کنیم
it is we're incentivized to create and
این است که ما انگیزه ایجاد و
if you said mimic a human intelligence
اگر گفتی هوش انسانی را تقلید کن
I just think there are so many
فقط فکر می کنم خیلی زیاد هستند
challenges with the the significance and
چالش ها با اهمیت و
meaning of that there's not a clear
معنی آن روشن نیست
directive there's no clear directive to
بخشنامه هیچ دستورالعمل روشنی برای آن وجود ندارد
do precisely that thing so assistance in
دقیقاً همین کار را انجام دهید، بنابراین کمک کنید
a larger and larger number of tasks so
تعداد بیشتر و بیشتری از وظایف بنابراین
being able to a system that's
قادر بودن به سیستمی که
particularly able to operate my
به خصوص قادر به کار من
microwave and making a grilled cheese
مایکروویو و درست کردن پنیر کبابی
sandwich I don't even know how to make
ساندویچی که حتی بلد نیستم درست کنم
one of those and then the same system
یکی از آن و سپس همان سیستم
would be doing the vacuum cleaning and
می تواند جاروبرقی را تمیز کند و
then the same system would be teaching
سپس همان سیستم تدریس خواهد شد
my kids that I don't have math I think
بچه های من که فکر می کنم ریاضی ندارم
that when when when you get into a
که وقتی وقتی وقتی وارد یک
general intelligence for learning
هوش عمومی برای یادگیری
physical tasks and again yeah I want to
کارهای فیزیکی و دوباره بله من می خواهم
go back to your body questions it's on
به سوالات بدن خود برگردید
your body question was interesting but
سوال بدن شما جالب بود اما
you want to go back to you know learning
می خواهید برگردید که می دانید یاد می گیرید
abilities do physical tasks you might
توانایی انجام وظایف فیزیکی شما ممکن است
have we might get Majan in that
آیا ما ممکن است ماجان را در آن به دست آوریم
timeframe we will get better and better
بازه زمانی ما بهتر و بهتر خواهیم شد
at learning these kinds of tasks whether
در یادگیری این نوع وظایف آیا
it's mowing your lawn or driving a car
چمن زنی یا رانندگی با ماشین است
or whatever it is I think we will get
یا هر چیزی که باشد فکر می کنم به دست خواهیم آورد
better and better at that where it's
در جایی که هست بهتر و بهتر
learning how to make predictions over
یاد بگیرید چگونه پیش بینی کنید
large bodies of data as if we're going
حجم بزرگی از داده ها انگار که داریم می رویم
to continue to get better and better at
برای ادامه بهتر و بهتر شدن در
that and machines will out you know
که و ماشین آلات خواهد شد شما می دانید
outpace humans and and a variety of
پیشی گرفتن از انسان و و انواع
those things the underlying mechanisms
آن چیزها مکانیسم های اساسی است
for doing that may be the same meaning
زیرا انجام آن ممکن است به همین معنا باشد
that you know maybe these are deep Nats
که می دانید شاید اینها نات های عمیق هستند
there's infrastructure to train them
زیرساخت هایی برای آموزش آنها وجود دارد
reusable components to get them to
اجزای قابل استفاده مجدد برای رسیدن به آنها
different classes of tasks and we get
کلاس های مختلف وظایف و ما دریافت می کنیم
better and better at building these
بهتر و بهتر در ساختن اینها
kinds of machines you could see argue
انواع ماشین هایی که می توانید ببینید با هم بحث می کنند
that the general learning infrastructure
که زیرساخت کلی یادگیری
in there is a form of a general type of
در شکلی از یک نوع کلی از وجود دارد
intelligence I think what starts getting
هوش من فکر می کنم چه چیزی شروع می شود
harder is this notion of you know can we
این تصور از شما سخت تر است
can we effectively communicate and
آیا می توانیم به طور موثر ارتباط برقرار کنیم و
understand and build that shared
درک کنید و آن را به اشتراک بگذارید
understanding because of the layers of
درک به دلیل لایه های
interpretation that are required to do
تفسیری که باید انجام شود
that and the need for the machine to be
که و نیاز به ماشین باشد
engaged with humans at that level at a
درگیر با انسان در آن سطح در الف
continuous basis so how do you get in
به صورت مداوم، پس چگونه وارد می شوید
how do you get the machine in the game
چگونه دستگاه را در بازی دریافت می کنید
how do you get the machine in the
چگونه دستگاه را در
intellectual game yeah and to solve AGI
بازی فکری بله و برای حل AGI
you probably have to solve that problem
احتمالا باید آن مشکل را حل کنید
you have to get the machine so it's a
شما باید دستگاه را دریافت کنید تا یک
little bit of a bootstrapping can we get
کمی راه انداز می توانیم دریافت کنیم
the machine engaged and
ماشین درگیر و
you know in the intellectual calling a
می دانید در فراخوانی فکری الف
game but in the intellectual dialogue
بازی اما در گفتگوی فکری
with the humans are the humans
با انسان ها انسان ها هستند
sufficiently an intellectual dialogue
به اندازه کافی گفت و گوی فکری
with each other to generate enough to
با یکدیگر به اندازه کافی تولید کنند
generate enough data in this context and
تولید داده های کافی در این زمینه و
how do you bootstrap that because every
چگونه می توانید آن را بوت استرپ کنید زیرا هر
one of those conversations every one of
هر کدام یکی از آن مکالمات
those conversations those intelligent
آن مکالمات آن هوشمند
interactions require so much prior
فعل و انفعالات نیاز به قبل بسیار دارد
knowledge that is a challenge to
دانشی که یک چالش است
bootstrap it so that's so as so the
آن را بوت استرپ کنید تا همینطور باشد
question is and how committed so I think
سوال این است که چقدر متعهد است بنابراین من فکر می کنم
that's possible but when I go back to
این امکان پذیر است اما وقتی به آن برگردم
are we incentivized to do that I know
آیا ما برای انجام این کار انگیزه داریم؟
we're incentivized to do the former are
ما مشوق انجام کارهای قبلی هستیم
we incentivize to do the latter
ما برای انجام دومی تشویق می کنیم
significantly enough to people
به اندازه کافی برای مردم
understand what the latter really is
درک کنید که دومی واقعا چیست
well enough part of the elemental
به اندازه کافی بخشی از عنصر
cognition mission is to try to
ماموریت شناخت تلاش برای
articulate that better and better you
این را بهتر و بهتر بیان کنید
know through demonstrations and to
از طریق تظاهرات و به
trying to craft these grand challenges
تلاش برای ایجاد این چالش های بزرگ
and get people to say look this is a
و مردم را وادار کنید که بگویند این یک است
class of intelligence this is a class of
کلاس هوش این یک کلاس است
AI do we do we want this what what is
AI آیا ما می خواهیم این چیزی باشد که چیست
the potential of this what are the
پتانسیل این چه هستند
business what's the business potential
کسب و کار پتانسیل کسب و کار چیست
what's the societal potential to that
پتانسیل اجتماعی برای آن چیست؟
and so you know and to build up that
و بنابراین شما می دانید و برای ایجاد آن
incentive system around that yeah I
سیستم تشویقی در اطراف آن بله من
think if people don't understand yet I
فکر کن اگر مردم هنوز من را نفهمیده اند
think they will and is a huge business
فکر می کنند آنها خواهند بود و یک تجارت بزرگ است
potential here so it's exciting that
پتانسیل در اینجا وجود دارد، بنابراین هیجان انگیز است
you're working on it you've kind of
شما در حال کار روی آن هستید
skipped over but I'm a huge fan of
نادیده گرفتم اما من طرفدار بزرگی هستم
physical presence of things do you think
به نظر شما حضور فیزیکی چیزها
you know Watson head of body do you
شما می دانید واتسون سر بدن شما
think having a body as to the
به داشتن بدن فکر کنید
interactive element between the AI
عنصر تعاملی بین هوش مصنوعی
system and a human or just in general to
سیستم و یک انسان یا فقط به طور کلی به
intelligence so I think I think going
هوش بنابراین فکر می کنم به رفتن فکر می کنم
back to that shared understanding bit
بازگشت به آن درک مشترک
humans are very connected to their
انسان ها بسیار به آنها متصل هستند
bodies I mean is one of the reasons one
بدن منظورم یکی از دلایل یکی است
of the challenges in getting an AI to
از چالش های رسیدن به هوش مصنوعی
kind of be a compatible human
به نوعی یک انسان سازگار باشید
intelligence is that our physical bodies
هوش این است که بدن فیزیکی ما
are generating a lot of features that
در حال تولید ویژگی های زیادی هستند که
make up the input so in other words
به عبارت دیگر ورودی را تشکیل می دهند
where our bodies are are the the tool we
جایی که بدن ما ابزار ماست
use to affect output but they're also
استفاده برای تاثیر بر خروجی، اما آنها نیز هستند
but they also generate a lot of input
اما آنها همچنین ورودی زیادی تولید می کنند
for our brains so we generate emotion we
برای مغز ما، بنابراین ما احساسات را تولید می کنیم
generate all these feelings we
ما همه این احساسات را ایجاد می کنیم
generate all these signals that machines
همه این سیگنال ها را که ماشین ها تولید می کنند
don't have so missions that have this as
ماموریت هایی که این را دارند نداشته باشید
the input data and they don't have the
داده های ورودی و آنها آن را ندارند
the feedback that says okay I've gotten
بازخوردی که می گوید خوب است من دریافت کردم
this I've gotten this emotion or I've
من این احساس را دارم یا دارم
gotten this idea I now want to process
این ایده را دریافت کردم که اکنون می خواهم پردازش کنم
that and then I can it then affects me
که و سپس من می توانم آن را تحت تاثیر قرار من
as a physical being and then I and I and
به عنوان یک موجود فیزیکی و سپس من و من و
I can play that out in other words I
من می توانم آن را به عبارت دیگر من بازی کنم
could realize the implications of tax
می تواند پیامدهای مالیات را درک کند
implications again on my bond mind body
پیامدهای دوباره بر بدن ذهن پیوند من
complex I then process that and the
پیچیده است و سپس آن را پردازش می کنم
implications again are internal features
مفاهیم دوباره ویژگی های داخلی هستند
are generated I learned from them they
من از آنها یاد گرفتم
have an effect on my mind body complex
روی کمپلکس بدن ذهن من تاثیر داشته باشد
so it's interesting when we think do we
بنابراین وقتی فکر می کنیم که این کار را می کنیم جالب است
want a human intelligence well if we
اگر ما هوش انسانی خوبی می خواهیم
want a human compatible intelligence
هوش سازگار با انسان می خواهند
probably the best thing to do is to
احتمالا بهترین کار این است که
embed it embedded in a human body
آن را در بدن انسان جاسازی کنید
just to clarify and both concepts
فقط برای روشن شدن و هر دو مفهوم
beautiful is humanoid robots so robots
زیباست روبات های انسان نما پس روبات ها
that look like humans is one or did you
که به نظر می رسد انسان یکی است یا شما
mean actually sort of what Hamas was
یعنی در واقع چیزی که حماس بود
working with neural link really
واقعاً با پیوند عصبی کار می کند
embedding intelligence systems that the
تعبیه سیستم های اطلاعاتی که
ride-alongs human bodies know I was
سواری در امتداد بدن انسان می داند که من بودم
riding along is different I meant like
سوار شدن با هم متفاوت است منظور من دوست بود
if you want to create an intelligence
اگر می خواهید یک هوش ایجاد کنید
that is human compatible meaning that it
که سازگار با انسان است به این معنی که آن را
can learn and develop a shared
می تواند یاد بگیرد و یک اشتراک را توسعه دهد
understanding of the world around it you
درک دنیای اطراف شما
have to give it a lot of the same
باید به آن مقدار زیادی از همان
substrate part of that substrate you
زیرلایه بخشی از آن بستر شما
know is the idea that it generates these
می دانم این ایده است که اینها را ایجاد می کند
kinds of internal features like sort of
انواع ویژگی های داخلی مانند نوع
emotional stuff it has similar senses it
چیزهای احساسی که حس های مشابهی دارد
has to do a lot of the same things with
باید کارهای مشابه زیادی انجام دهد
those same sentences um right so I think
همین جملات درسته پس من فکر میکنم
if you want that again I don't know that
اگر دوباره آن را بخواهی من نمی دانم
you want that like man like that's not
شما می خواهید که مانند مردی که اینطور نیست
my specific goal I think that's a
هدف خاص من فکر می کنم این است
fascinating scientific goal I think it
من فکر می کنم هدف علمی جذاب است
has all kinds of other implications
انواع پیامدهای دیگر دارد
that's sort of not to go like I want it
این به نوعی این است که آنطور که من می خواهم پیش نمی رود
I want to create I think of it as I
من می خواهم خلق کنم، به آن فکر می کنم که من هستم
create intellectual thought martyrs for
ایجاد شهدای فکری فکری برای
humans so that kind of that kind of
انسان ها از این دست
intelligence
هوش
I know other companies that are creating
من شرکت های دیگری را می شناسم که در حال ایجاد هستند
physical thought partners the fiscal
فکر فیزیکی شریک مالی است
partners to figure out for you but
شرکای شما را بفهمند اما
that's kind of not where we're you know
این جایی نیست که ما در آن هستیم
I'm at but but but the the important
من در اما اما مهم است
point is that a big part of how of what
نکته این است که بخش بزرگی از چگونه از چه
we process is that physical experience
ما پردازش می کنیم که تجربه فیزیکی است
of the world around us on the point of
از جهان اطراف ما در نقطه از
thought partners
شرکای فکری
what role does an emotional connection
ارتباط عاطفی چه نقشی دارد
or forgive me love have to play in that
یا مرا ببخش عشق باید در آن بازی کند
thought partnership is that something
مشارکت فکری آن چیزی است
you're interested in put another way
شما علاقه مند به بیان دیگری هستید
sort of having a deep connection beyond
نوعی ارتباط عمیق فراتر از آن
intellectual with the AI yeah with the a
روشنفکر با هوش مصنوعی بله با الف
between human and ass
بین انسان و الاغ
is that something that gets in the way
چیزی است که مانع می شود
of the the rational discourse is there
از گفتمان عقلانی وجود دارد
something that's useful I worry about
چیزی که مفید است نگرانم
biases you know obviously so in other
سوگیری هایی که شما به وضوح در سایرین می دانید
words if you develop an emotional
کلمات اگر شما احساس عاطفی
relationship with the machines do all of
ارتباط با ماشین آلات انجام همه از
a sudden you start are more likely to
به احتمال زیاد ناگهانی شروع کنید
believe what it's saying even if it
آنچه را که می گوید باور کنید حتی اگر
doesn't make any sense
هیچ معنایی ندارد
so I you know I worry about that but at
بنابراین می دانم که نگران آن هستم اما در
the same time I think the opportunity to
در همان زمان فکر می کنم فرصتی برای
use machines to provide human
استفاده از ماشین آلات برای تامین انسان
companionship is actually not crazy and
همراهی در واقع دیوانگی نیست و
it's again the intellectual and social
این دوباره فکری و اجتماعی است
companionship is not crazy the idea do
این ایده، همنشینی دیوانه کننده نیست
you have concerns as a few people do you
شما نگرانی هایی دارید همانطور که چند نفر برای شما نگران هستند
know Musk Sam Harris about long-term
ماسک سام هریس را در مورد بلندمدت بشناسید
existential threats of AI and perhaps
تهدیدهای وجودی هوش مصنوعی و شاید
short-term threats of AI we talked about
تهدیدات کوتاه مدت هوش مصنوعی که در مورد آنها صحبت کردیم
bias we talked about different misuses
سوگیری ما در مورد سوء استفاده های مختلف صحبت کردیم
but do you have concerns about thought
اما آیا در مورد فکر نگرانی دارید؟
partners systems that are able to help
سیستم های شریکی که قادر به کمک هستند
us make decisions together humans
ما انسان ها با هم تصمیم می گیریم
somehow having a significant negative
به نوعی دارای یک منفی قابل توجه است
impact on society in the long term I
تاثیر بر جامعه در دراز مدت I
think there aren't things to worry about
فکر کنید چیزهایی برای نگرانی وجود ندارد
I think the giving machines too much
من فکر می کنم ماشین های دادن بیش از حد
leverage is a problem and what I mean by
اهرم یک مشکل است و منظور من از آن چیست
leverage is is too much control for
اهرم برای کنترل بیش از حد است
things that can hurt us whether it's
چیزهایی که می تواند به ما آسیب برساند
socially psychological intellectually or
روانشناختی اجتماعی از نظر فکری یا
physically and if you give them machines
به صورت فیزیکی و اگر ماشین هایی به آنها بدهید
too much control I think that's a
کنترل بیش از حد من فکر می کنم که این یک
concern you forget about the AI just
نگران باشید که هوش مصنوعی را فراموش کنید
when you give them too much control
وقتی بیش از حد به آنها کنترل می دهید
human bad actors can hack them and
بازیگران بد انسانی می توانند آنها را هک کنند و
produce havoc so um you know that's a
ویرانی ایجاد کنید، بنابراین می دانید که این یک است
problem and you imagine hackers taking
مشکل و شما تصور می کنید که هکرها می گیرند
over the driverless car Network and you
روی شبکه ماشین بدون راننده و شما
know creating all kinds of havoc but you
می دانم که همه انواع خرابی ها را به جز خود شما ایجاد می کنید
could also imagine given given the ease
همچنین می تواند با توجه به سهولت تصور کند
at which humans could be persuaded one
که در آن می توان انسان ها را متقاعد کرد
way or the other and now we have
راه یا دیگری و اکنون داریم
algorithms that can easily take control
الگوریتم هایی که به راحتی می توانند کنترل را در دست بگیرند
over over that over that and amplify
بیش از آن بیش از آن و تقویت
noise and move people one direction or
سر و صدا و حرکت افراد در یک جهت یا
another I mean humans do that to other
دیگری یعنی انسان ها این کار را با دیگران انجام می دهند
humans all the time and we have
انسان ها همیشه و ما داریم
marketing campaigns we have political
کمپین های بازاریابی سیاسی داریم
campaigns that take it to image of our
کمپین هایی که آن را به تصویری از ما می برند
our emotions or our fears and this is
احساسات یا ترس های ما و این است
done all the time when but with machines
در همه زمان ها اما با ماشین آلات انجام می شود
machines are like giant mecha phones
ماشین ها مانند تلفن های مکانیکی غول پیکر هستند
right we can amplify this and orders of
درست است که می توانیم این و دستورات را تقویت کنیم
magnitude and can fine-tune its control
بزرگی و می تواند کنترل آن را به خوبی تنظیم کند
so we can tailor the message we can now
بنابراین ما می توانیم پیامی را که اکنون می توانیم تنظیم کنیم
very rapidly and efficiently tailor the
بسیار سریع و کارآمد خیاط
message to the audience taking taking
دریافت پیام به مخاطب
advantage of you know of their biases
شما از تعصبات آنها آگاه هستید
and amplifying them and using them to
و تقویت آنها و استفاده از آنها برای
pursue a them in one direction or
آنها را در یک جهت یا دنبال کنید
another in ways that are not fair not
دیگری به روش هایی که منصفانه نیست
logical not objective not meaningful and
منطقی نه عینی نه معنی دار و
humans the machines and power that so so
انسان‌ها ماشین‌ها و قدرت هستند که بنابراین
that's what I mean by leverage like it's
این همان چیزی است که من از اهرمی که هست
not new but wow it's powerful because
جدید نیست اما وای قدرتمند است زیرا
machines can do it more effectively more
ماشین ها می توانند آن را به طور موثرتری انجام دهند
more you know more quickly and we see
بیشتر شما سریعتر می دانید و ما می بینیم
that already going on and and and social
که در حال حاضر در جریان است و و و اجتماعی
media not the plays and other places
رسانه ها نه نمایشنامه ها و جاهای دیگر
that's scary and and that's why like I'm
این ترسناک است و به همین دلیل شبیه من است
I'm that's why I go back to saying one
به همین دلیل است که به گفتن یکی باز می گردم
of the most important public dialogues
از مهمترین گفتگوهای عمومی
we could be having is about the nature
ما می توانیم داشته باشیم در مورد طبیعت است
of intelligence and the nature of
از هوش و ماهیت
inference and logic and reason and
استنباط و منطق و دلیل و
rationality and us understanding our own
عقلانیت و درک ما از خودمان
biases us understanding our own
ما را سوگیری می کند تا درک خودمان را درک کنیم
cognitive biases and how they work and
سوگیری های شناختی و نحوه عملکرد آنها و
then how machines work and how do we use
سپس ماشین ها چگونه کار می کنند و چگونه از آن استفاده می کنیم
them to complement and sit basically so
آنها را برای تکمیل و نشستن اساسا
that in the end we have a stronger
که در نهایت ما یک قوی تر داریم
overall system that's just incredibly
سیستم کلی که فقط فوق العاده است
important I don't
مهم نیست
most people understand that so so like
اکثر مردم می فهمند که پس خیلی دوست دارم
telling telling your kids or telling
گفتن به بچه هایت گفتن یا گفتن
your students this goes back to the
این به دانش آموزان شما برمی گردد
cognition here's how your brain works
شناخت در اینجا نحوه عملکرد مغز شما است
here's how easy it is to trick your
در اینجا فریب دادن شما آسان است
brain right there are fundamental
مغز درست وجود دارد اساسی است
cognitive but you should appreciate the
شناختی، اما شما باید قدردان آن باشید
different the different types of
متفاوت انواع مختلف
thinking and how they work and what
فکر کردن و اینکه چگونه کار می کنند و چیست
you're prone to and you know and what
شما مستعد هستید و می دانید و چه
and what do you prefer
و چه چیزی را ترجیح می دهید
and under what conditions does this make
و تحت چه شرایطی این کار را انجام می دهد
sense versus that makes sense and then
حس در مقابل آن معنا دارد و سپس
say here's what AI can do here's how it
بگویید در اینجا آنچه هوش مصنوعی می تواند انجام دهد این است که چگونه آن را انجام دهد
can make this worse and here's how it
می تواند این را بدتر کند و در اینجا نحوه آن است
can make this better and then that's
می تواند این را بهتر کند و پس از آن است
where the as a role is to reveal that
جایی که نقش به عنوان آشکار کردن آن است
then the that trade-off so if you
سپس آن معامله کردن بنابراین اگر شما
imagine a system that is able to beyond
سیستمی را تصور کنید که قادر به فراتر رفتن است
any definition of the Turing test of the
هر تعریفی از آزمون تورینگ از
benchmark really an AGI system as a
معیار واقعاً یک سیستم AGI به عنوان یک
thought partner that you one day will
شریک فکری که شما یک روز خواهید کرد
create what question what topic of
ایجاد چه سوالی از چه موضوعی
discussion if you get to pick one would
بحث اگر بخواهید یکی را انتخاب کنید
you have with that system what would you
شما با آن سیستم چه چیزی دارید
ask and you get to find out the truth
بپرسید و حقیقت را دریابید
together so you threw me a little bit
با هم تا من را کمی پرت کردی
with finding the truth at the end but
با یافتن حقیقت در پایان اما
this is a whole nother topic but the I
این یک موضوع کاملاً غیر از من است
think the beauty of it I think what
به زیبایی آن فکر می کنم من فکر می کنم چه
excites me is the beauty of it is if I
من را هیجان زده می کند زیبایی آن اگر من باشد
really have that system I don't have to
واقعاً آن سیستم را دارم که مجبور نیستم
pick so in other words I can you know I
انتخاب کن به عبارت دیگر من می توانم شما را بشناسید
can go to and say this is where I care
می توانم بروم و بگویم اینجا جایی است که من اهمیت می دهم
about today and and and that's what we
در مورد امروز و و و این چیزی است که ما
mean by like this general capability go
یعنی مانند این قابلیت کلی برو
out read this stuff in the next three
این مطالب را در سه بعدی بخوانید
milliseconds and I want to talk to you
میلی ثانیه و من می خواهم با شما صحبت کنم
about it I want to draw analogies I want
در مورد آن می خواهم قیاس هایی را که می خواهم ترسیم کنم
to understand how this affects this
برای درک اینکه چگونه این بر این موضوع تأثیر می گذارد
decision or that decision what if this
تصمیم یا آن تصمیم چه می شود اگر این
were true what if that were true what
درست بود چی اگه درست بود چی
what knowledge should I be aware of that
چه دانشی باید از آن آگاه باشم
could impact my decision
می تواند بر تصمیم من تاثیر بگذارد
here's what I'm thinking is the main
در اینجا چیزی است که من فکر می کنم اصلی است
implication can you find can you prove
دلالت می توانید پیدا کنید می توانید اثبات کنید
that out can you give me the evidence
می توانید مدرک را به من بدهید
that supports that can you give me
که پشتیبانی می کند که می توانید به من بدهید
evidence supports this oh there's a boy
شواهد این را تایید می کند اوه یک پسر وجود دارد
that would that be incredible you
که شما باور نکردنی است
would that be just incredible just a
آیا این فقط باور نکردنی است
long discourse just to be part of
گفتمان طولانی فقط برای اینکه بخشی از آن باشد
whether it's a medical diagnosis or
چه تشخیص پزشکی باشد یا
whether it's you know the various
آیا آن را می دانید مختلف
treatment options or whether it's a
گزینه های درمانی یا اینکه آیا این یک است
legal case or whether it's a social
پرونده حقوقی یا اجتماعی است
problem that people are discussing like
مشکلی که مردم درباره آن بحث می کنند مانند
be part of the dialogue one that holds
بخشی از دیالوگی باشید که برگزار می شود
itself and us accountable to reasons an
خود و ما به دلایلی پاسخگو هستیم
objective dialogue you know I just I get
گفت و گوی عینی می دانی که من فقط می فهمم
goosebumps talking about it right so
صحبت کردن در مورد آن درست است
when when you create it please come back
هنگامی که آن را ایجاد می کنید، لطفاً برگردید
on the podcast well the discussion
در پادکست خوب بحث
together and make it even longer this is
با هم و طولانی تر کردن این
a record for the longest conversation
رکورد طولانی ترین مکالمه
now there's an honor it was a pleasure
حالا باعث افتخار است که مایه لذت بود
David thank you so much for thanks so
دیوید خیلی ممنون از لطفت
much a lot of fun
بسیار سرگرم کننده است
you
شما